------ Codenjoy 2020-02-28 ------------
    Dojorena
        По какой-то причине Kick-All кнопка в комнате ивента убивает плееров не полностью, в бомбере остаются тушки прошлых участников
        Как мне зайти на админку если я в oauth формате зареган?
    OAUTH2
✓    	Исправить решение для Dojorena
✓    	Апдейтнуть Dojorena на локали
    ICanCode
        Реализовать все win code для скрипта
        Если я юзер играет, но я меняю код его и пробую подключиться, то он пытается подконнектится, хотя не должен был бы
            http://127.0.0.1:8080/codenjoy-contest/board/player/1sar4yeqkdlhv8nyqi2u?code=45645645645
        Иногда случается так, что я разлогиненый вижу борду юзера играющего с контролами, но неактивными, а в соседней вкладке по той же линке с лидербордом. Линка плеера без кода
            http://127.0.0.1:8080/codenjoy-contest/board/player/1sar4yeqkdlhv8nyqi2u
    Чат сервис
        Реализовать API для работы с чатом в комнатах
        Реализовать инструмент для сообщения игрушкой в чат участника сообщения
    Кастомные настройки для комнаты
✓    	Реализовать для всех игрушек единый подход, когда сеттинги создаются в GameRunner единожды, а потом везде подсовываются
✓       Исправить server чтобы работал на новый лад
        Вмержить в мастер, если все стабильно
    Админка
        Какую бы я комнату не выбрал, все равно грузятся все пользователи, хоть они и делаются скрытыми это сильно нагружает систему. Сделать загрузку только пользователей комнаты.
        Игры содержащие карты выводятся в сеттингах в textarea без /n каждые sqrt(len) символов, это неудобно
        Если пользователей нет вовсе, то выводится покореенная таблица Registered Players
        Потестить admin контроллер тестами
        Сделать админку полностью на rest
    Потестить производительность
        Продумать как нагрузить codenjoy на компе
        Закончить многопоточное решение для рассчета разных комнат
    Japanese
        Закончить игру
    Cleints
        Javascript
            Выделить из клиентов дублирование Boards
            Добавить все остальные игры
            Добавить саб проект к основному
        Сделать сборку внешних клиентов в zip выдаваемый codenjoy играющему в описании игры
    Убрать старые ветки с которыми я ничего делать не буду
    BotChanllenge
✓       Создать git репозиторий для
        Добавить всех участников в него
    Sample
        Выделить sample в отдельный репозиторий
        Выделить sampletext в отдельный репозиторий
------ Codenjoy ------------
    Сделать риплей игры во внутреннем цифровом формате фреймворка (как с online tetris) чтобы участник мог загружать файл себе и вопспроизводить его
    Регистрация должна происходить в момент подключения клиентским кодом, а с сайта ее стоит удалить.
    Надо продумать турнируню таблицу, чтобы максимальные достижения игроков сохранялись. Но тут надо пересчитать алгоритмы просчета очков.
    Если я запускаю AI на каком-то игроке, то удаление и перерегистрация игрока должна сбрасывать AI бота.
    После последних изменений на админке SaveAll/RemoveAll/LoadAll работают по прежнему со всеми! пользователями, хотя на скрине отображается часть. Это неудобно, надо чтобы оно удаляло то что юзер на админке видит
    Линк перехода на boardAll (символ # в заголовке лидерборда) если в url присутствует ?code= то отправляет непонятно куда
    Сделать все пенальти в играх со знаком минус, чтобы было явно видно его!
    Если я выбрал всю борду, то не подсвечивать очки конкретного игрока, а показывать плюсы каждого участника рядом с его героем и именем, либо на лидерборде
    Сделать невозможным в клиенте использовать рендом, путем проверки сырцов на наличие new Random(
    Сделать отправку всех сырцов на сервер по просьбе с админки
    Сделать на пропертях на админке он чендж лиснер, чтобы бомбер мог на него подпсиаться если что (хотя там сссинхронно может быть проблемы)
-----Snake-----
    Eсли змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
    А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
    Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
    Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста
    Задеплоить лучший алгоритм джуджиков.
    Почему-то после того как super-ai проиграет, он больше не хочет играть...

-----MollyMage-----
    Привидения не могут ходить через бомбы
    Добавить призов
        дющих возможность ходить сквозь стены
        дающих возможность простреливать насквозь препятствия
    На лидерборде показывается у кого какое оружие (и быть может сколько осталось ходов пока оно пропадет)
    Исследовать в PotionCopier туду почему-то одна из копий-зелья нал. Непонятно как такое может быть. Но проявляется не сразу.
    После игры в Юконе
        Зарегался-Вырегался-Зарегался-Вырегался-Зарегался и на поле есть три трупика :) Надо чтобы их небыло!
        Очки на джаваскрипте накладываются друг на друга
        Бомбы бомберменов так же хорошо бы, чтобы были разноцветными
        Моя бомбочка на карте в консоли так же должна отличаться - это позволит мне строить хорошую стратегию выиграша
        Как-то надо очки показывать не в центре поля, а на лидерборде причем по всем игрокам сразу
        Ребятам было непонятно, что такое колонка Max и что она значит
        Я бы вывел еще несколько колонок (+ сохранять их при сохранении игры)
            количество смертей
            количество разрушенных стен
            количество учитых митчоперов
            количество убитых бомберменов
    Ввести уровни, которые переключаются вручную
        Level1
            митчоперов нет
            нет дополнительных стен
            на своих бомбах не подрываешься
            количество бомб 3
            заряд бомб 5
       Level2
            Появляется некоторое количество митчоперов
            заряд бомб 4
       Level3
            Появляются рендомные стены
            заряд бомб 3
       Level4
            Появляются призы под стенами
            заряд бомб 1 (можно увеличить призами)
    Стенки появляются в рендомном месте и иногда на митчоперах, иногда на бомберменах (глянуть метод isBusy)
    Сделать декораторы через template method как советовал Лёня, чтобы ненадо было вызывать super.tact();
    Протеститировать интеграцию с доджо транспортом и юниты из https://github.com/tdd-elevator-training/snake/commit/b758fcb840af47a1c3a9fab3ffcbb5b9ead43cbd
    Фидбек форму прям на борде замутить, чтобы фидбеки записывать сразу по ходу
    Сделать чтобы моя бомба абивала другие бомбы.
    Убрать из легенды все разрушенные объекты кроме моего мертвого бомбермена. Эти символы вызывают вопросы у ребят
    Сделать В статистику количество смертей бомбера
    Как на счет нарегать ботов, у которых ноль очей и которые за N ходов не сделали ни одного действия?
    Если бомбер долго не двигается, то его делать полупрозрачным или не показывать вообще на столе
    Интересно в бомбере видеть так же сколько всего убил бомбер
    Переписать с++ клиента (например, я с удивлением обнаружил, что клиент на C++ компилируется и запускается, во-первых, только на Visual Studio C++ 2012, во-вторых, только под 64-битной Windows; ни того, ни другого у меня не было, поэтому большую часть соревнований я не придумывал алгоритм, а боролся с техническими трудностями)
    Там кажется за две одновременно бомбы от двух игроков отнимается дважды по -50
    Добавить в опсиание то, что если есть герой на поле тогда взрыв бомбы засчитывается
    При ресайзе поля в меньшую сторону получается что герои могут быть вне поля
    Сделать разноцветные бомберы на UI и бомбы (через аддишенал данные как-то)
    Вывести на лидерборде подсчет дополнительной статистики - сколько смертей, сколько убийств

------------ battlecity ---------
    Когда я выпускаю несколько подряд идущих, то когда один в стенку взывается - второй и третий за ним тоже взрываются но потом летят дальше
    Сделать так, чтобы если юзер долго не отвечает на игру, то его танк делался невидимым
    После смерти пару тактов безсмертия, потому как натыкаешься на пули.
    Продумать алгоритм разворота танка left (поворот), right (поворот), up (ехать), act (стрелять)

------------ snake-battle ---------
    Codenjoy
        Сделать кнопку удаления всех регистрационных данных с сервака
    Балансер
        Продумать ремиксер участников на балансере - Он по запросу будет удалять на игровых серверах участников и пересоздавать их на новых?
        Что если на двух игровых серверах будут играющие?
        Что если появляется третий сервер и он недогружен?
        Что если какой-то сервер вышел из строя и надо ребят экстренно перенести на другой игровой сервак?
    База данных
        Почитать про базы данных и индексы, подумать где поставить эти индексы
        Сделать скрипт очистки очков текущего дня оставляя только последние
    Клиент
        А что если клиента перевели на другой сервак, а его клиент коннектится как и раньше?
    Игра
        По какой-то причине игра началась с 4мя игроками, а 5й остался ждать на другой борде. Странно...
    Скрипт Билда
        Если сырцы уже есть и собирается конкретная игра, то не билдится games что может привести в некоторым проблемам. Как его install без все игрушек?
    Engine
        Вынести jdbc коннекторы в отдельную библиотеку