------ Codenjoy ------------
Варианты игры
    Продумать как перенести с iCanCode формат каждый на своем а потом все на одном
    Продумать как перенести из Expansion лобби и формат 4 на одном поле
    Перенести функционал с view с iCanCode в коденжой - он клевый
 Сделать возможным вести запись и риплей игры, но во внутреннем цифровом формате фреймворка (как с online tetris)
 Сделать регистрацию немного более умной. Когда игрок коннектится к игре то он видит не форму регистрации, а игру. Регистрация должна происходить в момент подключения клиентским кодом, а с сайта ее стоит удалить.
 Надо продумать турнируню таблицу, чтобы максимальные достижения игроков сохранялись. Но тут надо пересчитать алгоритмы просчета очков.
 Для запуска из локали линк на почту надо заменить с http://tetrisj.jvmhost.net:12270 на http://localhost:8080
 Если я запускаю AI на каком-то игроке, то удаление и перерегистрация игрока должна сбрасывать AI бота. Сейчас он не сбрасывается, только перегрузка джетти помагает
 После последних изменений на админке SaveAll/RemoveAll/LoadAll работают по прежнему со всеми! пользователями, хотя на скрине отображается часть. Это неудобно, надо чтобы оно удаляло то что юзер на админке видит
 Линк перехода на boardAll (символ # в заголовке лидерборда) если в url присутствует ?code= то отправляет непонятно куда
+ Почемуто с регистрации на админку по хоткею не переходится
+    http://127.0.0.1:8080/codenjoy-contest/admin?gameName=null
 Сделать все пенальти в играх со знаком минус, чтобы было явно видно его!
 Если я выбрал всю борду, то не подсвечивать очки конкретного игрока, а показывать плюсы каждого участника рядом с его героем и именем, либо на лидерборде
 Сделать невозможным в клиенте использовать рендом, путем проверки сырцов на наличие new Random(
 Сделать отправку всех сырцов на сервер по просьбе с админки
 Сделать на пропертях на админке он чендж лиснер, чтобы бомбер мог на него подпсиаться если что (хотя там сссинхронно может быть проблемы)

-----Snake-----
 если змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
 А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
 Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
 Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста
 Задеплоить лучший алгоритм джуджиков.
 Почему-то после того как super-ai проиграет, он больше не хочет играть...

-----Bomberman-----
 Чертики не могут ходить через бомбы
 Добавить призов
    увеличивающих заряд бомбы
    увеличивающих количество бомб
    дющих возможность ходить сквозь стены
    дающих возможность простреливать насквозь препятствия
    дающих временное бессмертие
 На лидерборде показывается у кого какое оружие (и быть может сколько осталось ходов пока оно пропадет)
 Исследовать в BombCopier туду почему-то одна из бомб-копий нал. Непонятно как такое может быть. Но проявляется не сразу.
 После игры в Юконе
   Зарегался-Вырегался-Зарегался-Вырегался-Зарегался и на поле есть три трупика :) Надо чтобы их небыло!
   Очки на джаваскрипте накладываются друг на друга
   Бомбы бомберменов так же хорошо бы, чтобы были разноцветными
   Моя бомбочка на карте в консоли так же должна отличаться - это позволит мне строить хорошую стратегию выиграша
   Как-то надо очки показывать не в центре поля, а на лидерборде причем по всем игрокам сразу
   Ребятам было непонятно, что такое колонка Max и что она значит
   Я бы вывел еще несколько колонок (+ сохранять их при сохранении игры)
        количество смертей
        количество разрушенных стен
        количество учитых митчоперов
        количество убитых бомберменов
   Ввести уровни, которые переключаются вручную
       Level1: митчоперов нет
               нет дополнительных стен
               на своих бомбах не подрываешься
               количество бомб 3
               заряд бомб 5
       Level2: Появляется некоторое количество митчоперов
               заряд бомб 4
       Level3: Появляются рендомные стены
               заряд бомб 3
       Level4: Появляются призы под стенами
               заряд бомб 1 (можно увеличить призами)
 Сделать возможным запускать бомбермен-клиента без IDE с мавена
 Стенки появляются в рендомном месте и иногда на митчоперах, иногда на бомберменах (глянуть метод isBusy)
 Сделать декораторы через template method как советовал Лёня, чтобы ненадо было вызывать super.tact();
 Убрать из консольного представления временные объекты типа DESTROYED_WALLS, DEAD_BEMBERMAN, DEAR_OTHER_BOMBERMAN, DEAD_MEATCHOPPER
 Протеститировать интеграцию с доджо транспортом и юниты из https://github.com/tdd-elevator-training/snake/commit/b758fcb840af47a1c3a9fab3ffcbb5b9ead43cbd
 Серега сказал, что хорошо бы сделать джаваскрипт клиента на jsp чтобы имя и урляка прописывались сразу
 Фидбек форму прям на борде замутить, чтобы фидбеки записывать сразу по ходу
 Сделать чтобы моя бомба абивала другие бомбы.
 Убрать из легенды все разрушенные объекты кроме моего мертвого бомбермена. Эти символы вызывают вопросы у ребят
 Сишарп клиент почему-то не работает с нашей версией вебсокетов, узнать уигроков и получить обновленный клиент
 Сделать В статистику количество смертей бомбера
 как на счет анрегать ботов, у которых ноль очей и которые за N ходов не сделали ни одного действия?
 Убрать из всех клиентов (особено js) мою логику и сделать все пустым...
 Если бомбер долго не двигается, то его делать полупрозрачным или не показывать вообще на столе
 Интересно в бомбере видеть так же сколько всего убил бомбер
 Сервер тоже иногда тупил (например отнимал дважды по 20 очков за одну смерть, просто от двух бомб или от бомбы и монстра).
 Переписать с++ клиента (например, я с удивлением обнаружил, что клиент на C++ компилируется и запускается, во-первых, только на Visual Studio C++ 2012, во-вторых, только под 64-битной Windows; ни того, ни другого у меня не было, поэтому большую часть соревнований я не придумывал алгоритм, а боролся с техническими трудностями)
 отлдить с# клиента
 Поставить не -50 за убийство а -500, но только если ты в прошлых несколько тиков заработал 1000.
 Там кажется за две одновременно бомбы от двух игроков отнимается дважды по -50
 Добавить в опсиание то, что если есть герой на поле тогда взрыв бомбы засчитывается ну и ответы на другие FAQ
 При ресайзе поля в меньшую сторону получается что герои могут быть вне поля
 Сделать разноцветные бомберы на UI и бомбы (через аддишенал данные как-то)
 Вывести на лидерборде подсчет дополнительной статистики - сколько смертей, сколько убийств

------------ battlecity ---------
 Когда я выпускаю несколько подряд идущих, то когда один в стенку взывается - второй и третий за ним тоже взрываются но потом летят дальше
 Сделать так, чтобы если юзер долго не отвечает на игру, то его танк делался невидимым
 Сделал так, чтобы разрывы снарядов было видно. Но они как-то странно взрываются
 После смерти пару тактов безсмертия, потому как натыкаешься на пули.
 Продумать алгоритм разворота танка left (поворот), right (поворот), up (ехать), act (стрелять)

------------ snake-battle ---------
Codenjoy
    Добавить в varsion.properties инфу о git версии сборки https://dzone.com/articles/maven-git-commit-id-plugin
Сервер
+    Решить вопрос с доступом серверов один к другому путем замены балансера и гейм2 серверов местами
+    HTTPS
+        Установить сертификат и прописать его в nginx
+    Отключить базовую авторизацию
Admin
+    Балансера
-        Сделать чтобы она могла работать с некоторым количеством игровых серверов
+        Сделать чтобы общие настройки были всегда видны
+        Чето список пользователей на игровом сервере не получается
+        Спрятать страничку index.html
+        Поменять в пропертях пароль админа
    Codenjoy
        Сделать кнопку удаления всех регистрационных данных с сервака
+        Спрятать страничку admin
Секьюрити
    Разобраться с content security policy!
Балансер
+    Сделал чтобы в логах была так же дата
+    Сдеал чтобы если сервер игровой на запрос об очках не отвечает, то данные брались из кеша
    Продумать ремиксер участников на балансере - Он по запросу будет удалять на игровых серверах участников и пересоздавать их на новых?
+    Что если как-то на игровом сервере участник потерялся в какой момент он создастся снова?
+    Что если на балансере указано другой игровой сервер, где должен быть участник?
    Что если на двух игровых серверах будут играющие?
    Что если появляется третий сервер и он недогружен?
    Что если какой-то сервер вышел из строя и надо ребят экстренно перенести на другой игровой сервак?
+   Заводить по 5 участников на каждый игровой сервер, чтобы ребята не ждали
+   Если я ставлю контест на паузу, то все игровые сервера тоже должны стать на паузу
Codenjoy
-    Регать ребят не по имейлу, а по его хешу?
!    А может имя вводить при регистрации, и его выводить на лидерборде и борде?
+    Объединить 4 запроса при получении борды в один only=true
    Так как база у нас быстрая, может сохранять так же борды? А че? :)
База данных
+    Почитать про базы данных и индексы, подумать где поставить эти индексы
    Надо сделать скрипт бекапа базы и запускать его по крону
    Сделать скрипт очистки очков текущего дня оставляя только последние
Клиент
+    Запустить клиент по джаве и проверить как он работает
    А что если клиента перевели на другой сервак, а его клиент коннектится как и раньше?
Игра
!    Протестить все аспекты игры - я не закончил эту задачу
!    Сделать уровни другие
!    И проверить что там с начислением очков
-        Их тоже в правила надо вписать
+    При обнулении очков так же ресетить всех игроков
    По какой-то причине игра началась с 4мя игроками, а 5й остался ждать на другой борде. Странно...
Чат
+    Сделать структуру чатов в слаке
Скрипт Билда
    Если сырцы уже есть и собирается конкретная игра, то не билдится games что может привести в некоторым проблемам. Как его install без все игрушек?
MyCGI
    Конфиг должен выглядывать наружу из приложения как в коденжое
    Он должен работать в любой папке, а не только в /balancer
Engine
    Вынести jdbc коннекторы в отдельную библиотеку
День1
+    Лидерборд вчерашнего дня показывать около 19:00 - сделать определенный селект
    Дальше надо сделать фикс с очками
        За поедание яблока + длинна змейки
+        За за поедание какущки -10 пенальти а надо +10 и не давать если умер
+        За поедание монетки +5
+        За победу в уровне +20
    Еще надо перевести клиента на украинский
    Ограничить количество тиков на матч, каким-то большим числом
+    Сделать линк для рибилда участника, если вдруг его змея подвисает
+    Камень может сгенерироваться прямо справа от "спавна" змейки, убивая на первом же ходу.
