<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для героя, который обыграет других ботов по очкам.
Каждый игрок играет на своем поле.

Игрок может отдавать команды ACT(X, Y, N), где X, Y - координаты клетки,
а N - предположительное число. 

Если игрок угадал число - ему начисляются бонусные очки[*](index.md#ask).
Если не угадает - штрафные[*](index.md#ask). 

Игрок может выиграть игру, если отгадает все числа - за это он получит 
несравненно много бонусных очков[*](index.md#ask).

Так же игрок может запросить новую игру командой `ACT(0)` - эта команда будет 
стоить иему штрафных очков[*](index.md#ask).

Очки суммируются. Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного
времени).

[*](index.md#ask)Точное количество очков за любое действие, а так же другие
настройки на данный момент игры уточни у Сенсея.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=sudoku),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

## Формат сообщений

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

C помощью этого regexp можно выкусить строку доски. 

## Пример поля

Вот пример строки от сервера:

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼53 ☼ 7 ☼   ☼☼6  ☼195☼   ☼☼ 98☼   ☼ 6 ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼8  ☼ 6 ☼  3☼☼4  ☼8 3☼  1☼☼7  ☼ 2 ☼  6☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼ 6 ☼   ☼28 ☼☼   ☼419☼  5☼☼   ☼ 8 ☼ 79☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то
получится читабельное изображение поля.

<pre>☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼53 ☼ 7 ☼   ☼
☼6  ☼195☼   ☼
☼ 98☼   ☼ 6 ☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼8  ☼ 6 ☼  3☼
☼4  ☼8 3☼  1☼
☼7  ☼ 2 ☼  6☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼ 6 ☼   ☼28 ☼
☼   ☼419☼  5☼
☼   ☼ 8 ☼ 79☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 12]`.
Координата `[0, 0]` соответствует левому нижнему углу.
Ограждения игнорируются. 

<pre>  123 456 789
 ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
1☼   ☼   ☼   ☼
2☼   ☼   ☼   ☼
3☼   ☼   ☼   ☼
 ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
4☼   ☼   ☼   ☼
5☼   ☼   ☼   ☼
6☼   ☼   ☼   ☼
 ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
7☼   ☼   ☼   ☼
8☼   ☼   ☼   ☼
9☼   ☼   ☼   ☼
 ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду. Если не успел — ничего на поле не изменится.

Твоя цель отгадывать цифры в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Играк на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:
* `ACT(<X>,<Y>,<N>)` - поставить циферку `<N>` в клеточку с координатами `[<X>, <Y>]`.
* Если ты походил неправильно, ты можешь переиграть той же командой
  `ACT(<X>,<Y>,<M>)` для другого значения `<M>`. 
* `ACT(0)` - обновить игру.
* Изменять изначально расставленные циферки
  можно либо указав новую циферку для той же координаты, либо сбросив
  ее значение командой `ACT(<X>,<Y>,0)`.

## Настройки

Параметры будут меняться[*](index.md#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## <a id="ask"></a> Спроси Сенсея

Параметры могут изменяться по ходу игры. Настройки текущей игры
ты сможешь всегда [подглядеть тут](/codenjoy-contest/rest/settings/player).
Пожалуйста, спроси у Сенсея как интерпретировать эти данные. Ты можешь найти Сенсея
в чате, который подготовили организаторы для обсуждения вопросов.

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Подсчитай каких цифр не хватает в каждом ряду.
* Подсчитай каких цифр не хватает в каждом столбце.
* Подсчитай каких цифр не хватает в каждом квадрате.
* Определи какие цифры точно должны появиться в определенных клетках.

## Клиент и API

Организаторы предоставляют игрокам подготовленные клиенты в исходном
коде на нескольких языках. Каждый из этих клиентов уже умеет связываться
с сервером, принимать и разбирать сообщение от сервера (обычно это называется board)
и отправлять серверу команды.

Слишком много форы клиентский код не дает играющим, поскольку в этом коде
еще надо разобраться, но там реализована логика общения с сервером +
некоторое высокоуровневое API для работы с доской (что уже приятно).

Все языки так или иначе имеют похожий набор методов:

* `Solver`
  Пустой класс с одним методом — ты должен(должна) наполнить его умной логикой.
* `Direcion`
  Возможные направления движения для этой игры.
* `Point`
  `x`, `y` координаты.
* `Element`
  Тип элемента на доске.
* `Board`
  Содержит логику для удобного поиска и манипуляции элементами на поле.
  Ты можешь найти следующие методы в Board классе:
* `int boardSize();`
  Размер доски.
* `boolean isAt(Point point, Element element);`
  Находится ли в позиции point заданный элемент?
* `boolean isAt(Point point, Collection<Element>elements);`
  Находится ли в позиции point что-нибудь из заданного набора?
* `boolean isNear(Point point, Element element);`
  Есть ли вокруг клеточки с координатой point заданный элемент?
* `int countNear(Point point, Element element);`
  Сколько элементов заданного типа есть вокруг клетки с point?
* `Element getAt(Point point);`
  Элемент в текущей клетке.
* и так далее...

## Как провести такой же ивент самостоятельно?

Перед тобой opensource проект. Для реализации своей новой игры, модификации этой игры,
любой другой модификации сервера или исправления найденной ошибки
[форкни проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
Все инструкции ты найдешь в Readme.md файлах - они подскажут, что делать дальше.

Если у тебя есть вопросы - прошу, задавай их мне
в [скайпе alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или по почте [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

Удачной игры и пусть победит сильнейший! 