**<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для пятнашек. Герой - пустая клетка. Герой может передвигаться
во все четыре стороны, Меняесь с соседней цифрой.

Цель - сложить пятнашки. Если все цифры на своиз местах, игра вийграна - начисляються очки.
За каждую цифру, которую поставили на свое место герой получит
бонусные очки. Очки суммируются.

Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени).
После выиграша игра начинается заново.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=fifteen),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

## Формат сообщений

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски.
Вот пример строки от сервера (цифры представлены буквами:
a,b,c,d,e,f,g,h,i,j,k,l,m,n,o):

<pre>board=*******abcd**efgh**ijkl**mno+*******</pre>

Длинна строки равна площади поля. Если вставить символ переноса
строки каждые `sqrt(length(string))` символов, то получится читабельное
изображение поля.

<pre>******
*abcd*
*efgh*
*ijkl*
*mno+*
******</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в левом верхнем
углу и имеет координату [0, 0]. В этом примере — позиция героя
(символ +) — [4, 4].

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту (боту)
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа команды герою.
За следующую секунду игрок должен успеть дать команду герою.
Если не успел — герой стоит на месте.

Команд несколько: UP, DOWN, LEFT, RIGHT – приводят к движению героя
в заданном направлении на 1 клетку(меняется с цифрой).

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок подготовится
к основной игре. Основная задача – вести осмысленную игру и победить.