Codenjoy Excitebike readme
===========

####Общее описание
Игра заключается в гонке с препятствиями на мотоциклах.
Каждый игрок (бот) управляет одним мотоциклистом и может взаимодействовать с остальными.
Максимальное количество игроков ограничено только размерами поля.

####Ход игры и очки
Изначально игроки располагаются в шахматном порядке в левой части экрана.
Цель игры - набрать как можно больше очков за определенное время.
Игрок получает +1 очко при "убийстве" другого игрока.
Игрок получает -1 очко при падении (в следствие столкновения с препятствием любого типа или будучи сбитым другим игроком).
После падения, мотоцикл, лежащий на дороге, уходит за границу экрана вместе с дорогой, 
после чего возрождается на первом свободном месте в том же в шахматном порядке.
Каждый игрок имеет неограниченное количество "жизней".

####Объекты на поле и взаимодействие с ними
1.	Дорога
    •	вместе со всеми элементами на ней, дорога движется справа налево на расстояние в 1 клетку за 1 шаг;
    •	поделена на полосы;

2.	Мотоциклист (или игрок, бот)
    •	занимает 1 клетку на 1 полосе;
    •	"движется" по дороге. На самом деле стоит на месте, пока дорога движется навстречу, если отсутствует ускорение/замедление;
    •	может ускориться или замедлиться (сдвинуться на 1 шаг вправо или влево по дороге) при проезде по ускорителю/замедлителю;
    •	может сменить полосу по команде, либо наехва на line changer;
    •	за 1 шаг игрок (бот) может отдать одну из команд управления:
        а) Ничего не делать = "ехать" прямо 1 шаг;
        б) Сменить полосу движения вверх, либо вниз. Если на целевой полосе есть препятствие, либо другой упавший игрок, мотоциклист падает. 
            Если там другой игрок, то может произойти два варианта:
            1) мотоциклист сбивает другого игрока, занимает его место и получает +1 очко;
            2) никто не упадет и оба остаются на своих полосах, если оба игрока отдали команду сменить полосу в направлении друг друга;

3.	Препятствие
    •	занимает одну полосу;
    •	игрок при столкновении падает;

4.	Трамплин
    •	занимает все полосы на дороге. Ширина варьируется;
    •	игрок при заезде на трамплин, а также при при съезде с него, визуально переходит выше/ниже на одну полосу дороги (если трамплин шире 2 элементов);
    •	при заезде на трамплин и съезде с него игроку невозможно сменить полосу по команде. Соответствующие команды не действуют;
    •	составные части трамлина - заезд, верхняя часть, и съезд;
    •	может состоять только из заеда и съезда (верхняя часть опциональна);

5.	Ускоритель
    •	не занимает, но расположен на одной ячейке одной полосе;
    •	придает +1 шаг к скорости игрока на 1 ход;

6.	Замедлитель
    •	Не занимает, но расположен на одной ячейке одной полосе;
    •	придает -1 шаг к скорости игрока на 1 ход;

7.	Элемент смены полосы
    •	перенаправляет игрока на другую полосу;
    •	бывает двух видов – up & down;
    •	не занимает, но расположен на одной ячейке одной полосе;
    •	команда смены линии складывется с действием элемента смены полосы, т.е. игрок может нейтрализовать его действие, 
        отдав команду сменить полосу в противоположном направлении, либо усилить его, отдав команду сменить полосу в том же направлении;

8.	Ограждение
    •	элемент границы дороги;
    •	при перестроении игрока на ограждение дороги, мотоциклист разбивается.

####Подключение к игре
1.  Адрес сервера предоставляют ведущие Codenjoy, либо используется сервер в сети - http://codenjoy.com
2.	Для начала необходимо зарегистрироватсья на сервере: <адрес сервера>/codenjoy-contest/register
3.	После этого откроется окно с игрой. Отсюда необходимо скопировать значение адресной строки браузера
4.	Далее, вставляем скопированную ссылку в переменную url в класс AIRunner (Java) / Program (C#) / файл AIRunner.js (JS)
5.	Теперь вы можете запустить клиент и подключиться к серверу для управления своим мотоциклистом! 
    После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать объект класса Board, содержащий информацию о состоянии поля на данный момент. 
    Ваша задача – написать бота, который ответит на этот объект соответствующей командой.

####Написание вашего бота
1.  Для начала, скачайте клиентскую часть игры на странице <адрес сервера>/codenjoy-contest/help
2.	Для создания бота, вам потребуется реализовать ровно один метод get в классе AISolver
3.	Ответом должна быть одна из двух команд: “UP” или “DOWN”, или ничего;
4.	Конечно же, вы можете создать любую структуру классов, какую пожелаете, для решения этой задачи;
5.	Для вашего удобства класс Board (Java & C#) / файл Board.js (JS) уже содержит ряд утильных методов для парсинга состояния поля, 
    являющегося на самом деле текстовым объектом. Это текстовое отображение поля можно увидеть при запуске бота;
6.	Помимо классов AIRunner, AISolver и Board (Java & C#) / файлов AIRunner.js, AISolver.js и Board.js (JS), 
    вам также предоставлены 3 enum’а в пакете model (Java) / Elements (C#) / файл Elements.js (JS), 
    содержащие все возможные элементы трех типов, встречающиеся на игровом поле:
    •	BikeType – различные состояния вашего и вражеских мотоциклов;
    •	GameElementType – все возможные элементы на поле, кроме элементов трамплинов;
    •	SpringboardElementType – элементы, являющиеся составными частями трамплинов;
7.	Используя этот набор элементов, вы сможете выяснить что содержит объект Board в нужном вам месте
    и выстроить логику бота в зависимости от этого.
    
И это все! Codenjoy! :)
