2016-06-24
    Исправил джойстик, теперь его можно отключать в любое время динамически, например если фокус ввода в поле для ввода на страничке юзера (редактор, чат). Отключается так game.enableJoystick = true/false
    Сделал чтобы количество цветов-спрайтов было больше, чем 34, сейчас их ~ 34 + 21
    Релизовал возможность прорисовывать туман войны, для этого надо создать спрайт с именем FOG и добавить его в Elements игры
    Добавил воспомагательный класс lengthToXY.Map для быстрого оперирования текстовыми картами
2016-06-25
    Реализовал возможность через пропертис файл подменять что будет отображаться на главной страничке. Удобно если надо вставить свой лендинг.
    Исправио ошибку с GuiPlotColorDecoder - тест врешился
2016-06-27
    Зарелизил версию 1.0.1
    Выделил в codenjoy.properties файл флаг отвечающий за верификацию имейла (отправка письмо подтверждения)
    Реализовал возможность сторить об юзере дополнительную информацию в момент регистрации
2016-07-03
    Опубликовал проект под GNU GPL v3. Мейвен автоматически прописывает шапки во всех новых файлах.
    Вынес в properties настройки отправки email
    Вынес в properties настройки donate кошелька
    Лицензия добавляется во все места, где встречаются исходники: джарники игор, енджина, варник коденжоя, клиентские сырцы
2016-07-05
    Исправил мелкие ошибки в тестах и скриптах
    Обновил все зависимости до максимально возможных последний версий либ, повыделял все версии в пропертис
    Зарелизил версию 1.0.3
2016-07-11
    Релизовал возможность прорисовывать подложку под спрайтами, для этого надо создать спрайт с именем BACKGROUND и добавить его в Elements игры
    Выделил в codenjoy.properties путь к форме регистрации
    Зарелизил версию 1.0.4
2016-07-21
    Разделил скрипт на две части, одна - отправка запроса за бордой на сервер, а вторая - отрисовка его на канве.
    Реализовал возможность сохранять вместе с основной информацией о плеере так же дополнтельную, а так же поднимать из сейва игру с этой инфой
    Зарелизил версию 1.0.5
2016-07-22
    Сделал layout.js более роасширяемым, чтобы моджно было кастомизировать что во что инджектим
    Зарелизил версию 1.0.6
2016-07-29
    Обновил библиотеку jquery на 3.1.0 версию и исправил все найденные ошибки связанные с этим переходом
    Добавил документацию по запуску codenjoy на локали
    Изменил батники для запуска проекта
    Исправил автоматическую загрузку бота, в случае перестарте сервера
    Удалил старый стиль ломавший страничку help
    Убрал старый console.log
    Зарелизил версию 1.0.7
    Обновил спрайты у змейки
    Обновил документацию в корне проекта и в папке с Maven репозиторием
    Добавил сырцы игрушки a2048-extremme
    Обновил помник сапера, чтобы из за либы с ботом не слетал
    Остаивил проперти по умолчанию, чтобы не надо было валидировать по почте
    Переместил how to play подальше от чата. Если чат включен, то прикрепляется над ним, если выключен то под лидербордом
    Добавил везде fork me on github, он отключется вместе с info панелью флагом game.enableInfo
2016-08-02
    Добавил в каждый проект репозиторий, на случай, если либа не будет установлена
    Удалил генерируемые zip файлы и добавил их в игнор лист
    Изменил стили, чтобы ForkMe не накрывала табличку лидерборда
    Клиента змейки пофиксил, теперь он кидает NPE когда змея врезается в стенку
    Зарелизил версию 1.0.8
2016-08-03
    Добавил игнорирование ошибки копирования либы engine чтобы не валился билд клиента
    Сделал возможным поменять количество миллисекунд для LocalGameRunner