2016-06-24
    Исправил джойстик, теперь его можно отключать в любое время динамически, например если фокус ввода в поле для ввода на страничке юзера (редактор, чат). Отключается так game.enableJoystick = true/false
    Сделал чтобы количество цветов-спрайтов было больше, чем 34, сейчас их ~ 34 + 21
    Релизовал возможность прорисовывать туман войны, для этого надо создать спрайт с именем FOG и добавить его в Elements игры
    Добавил воспомагательный класс lengthToXY.Map для быстрого оперирования текстовыми картами
2016-06-25
    Реализовал возможность через пропертис файл подменять что будет отображаться на главной страничке. Удобно если надо вставить свой лендинг.
    Исправио ошибку с GuiPlotColorDecoder - тест врешился
2016-06-27
    Зарелизил версию 1.0.1
    Выделил в codenjoy.properties файл флаг отвечающий за верификацию имейла (отправка письмо подтверждения)
    Реализовал возможность сторить об юзере дополнительную информацию в момент регистрации
2016-07-03
    Опубликовал проект под GNU GPL v3. Мейвен автоматически прописывает шапки во всех новых файлах.
    Вынес в properties настройки отправки email
    Вынес в properties настройки donate кошелька
    Лицензия добавляется во все места, где встречаются исходники: джарники игор, енджина, варник коденжоя, клиентские сырцы
2016-07-05
    Исправил мелкие ошибки в тестах и скриптах
    Обновил все зависимости до максимально возможных последний версий либ, повыделял все версии в пропертис
    Зарелизил версию 1.0.3
2016-07-11
    Релизовал возможность прорисовывать подложку под спрайтами, для этого надо создать спрайт с именем BACKGROUND и добавить его в Elements игры
    Выделил в codenjoy.properties путь к форме регистрации
    Зарелизил версию 1.0.4
2016-07-21
    Разделил скрипт на две части, одна - отправка запроса за бордой на сервер, а вторая - отрисовка его на канве.
    Реализовал возможность сохранять вместе с основной информацией о плеере так же дополнтельную, а так же поднимать из сейва игру с этой инфой
    Зарелизил версию 1.0.5
2016-07-22
    Сделал layout.js более роасширяемым, чтобы моджно было кастомизировать что во что инджектим
    Зарелизил версию 1.0.6
2016-07-29
    Обновил библиотеку jquery на 3.1.0 версию и исправил все найденные ошибки связанные с этим переходом
    Добавил документацию по запуску codenjoy на локали
    Изменил батники для запуска проекта
    Исправил автоматическую загрузку бота, в случае перестарте сервера
    Удалил старый стиль ломавший страничку help
    Убрал старый console.log
    Зарелизил версию 1.0.7
    Обновил спрайты у змейки
    Обновил документацию в корне проекта и в папке с Maven репозиторием
    Добавил сырцы игрушки a2048-extremme
    Обновил помник сапера, чтобы из за либы с ботом не слетал
    Остаивил проперти по умолчанию, чтобы не надо было валидировать по почте
    Переместил how to play подальше от чата. Если чат включен, то прикрепляется над ним, если выключен то под лидербордом
    Добавил везде fork me on github, он отключется вместе с info панелью флагом game.enableInfo
2016-08-02
    Добавил в каждый проект репозиторий, на случай, если либа не будет установлена
    Удалил генерируемые zip файлы и добавил их в игнор лист
    Изменил стили, чтобы ForkMe не накрывала табличку лидерборда
    Клиента змейки пофиксил, теперь он кидает NPE когда змея врезается в стенку
    Зарелизил версию 1.0.8
2016-08-03
    Добавил игнорирование ошибки копирования либы engine чтобы не валился билд клиента
    Сделал возможным поменять количество миллисекунд для LocalGameRunner
    Добавил в змейку SolverTest для удобства тестирования играющих
    Добавил в борде змейки возможность определять не настал ли конец игры
    Добавил в профайлер дополнительный метод для отладки
    Исправил ошибку в Алгоритме поиска кратчайшего пути и написал на него тест
    Реализовал в змейке AI-алгоритм на основе общего алгоритма поиска кратчайшего пути
    Исправил несколько AI алгоритмов
    Исправил логику загрузки AI из сейва, из за этой баги подвисал сервер
    Сделал чтобы дифолтовый бот Sample раставлял бомбы
    Пофиксил первую перерисовку борды, которая иногда не подгружалась из за того, что спрайты не закешированы в браузере
    Реализовал на админке отображение тех плееров, которые играют в выбранную на админке игру
    Сделал, чтобы на админке напротив имени игры подсвечивалось, сколько плееров играет сейчас
    Зарелизил версию 1.0.9
2016-08-04
    Добавил на админку версию игры взятую из билда мейвена
    Зарелизил версию 1.0.10
2016-08-13
    Сделал возможным использовать две базы: postgresql и sqlite. Первая нужна для продакшена, вторая нормально будет для запуска на локали. Базы переключаются путем подмены applicationContext-database.
    Исправил некоторые ошибки с подвисанием при использовании sqlite во время рикординга игры.
    Выделил в properties коннекшен к базе данных
    Игры во всех списках посортированы по алфавиту
2016-08-14
    Добавил контроллер для сохранения специфических для игры данных - настроек
2016-08-15
    Зарелизил версию 1.0.11
2016-08-26
    Сделал возможным указывать порядок спрайтов к отрисовке в многослойном режиме
2016-08-29
    Изменил алгоритм загрузки спрайтов, теперь инфа грузится через ajax
    Добавил загрузку контекста через ajax
    Добавил загрузку информации об игре через ajax
    Добавил проверку регистрации пользователя через ajax
    Релизовал загрузку списка юзеров через ajax, от jsp не остается и следа! Подключил новую либину, для работы с html темплейтами через jQuery
    Замахнулся на форму регистрации, но то еще тот кусок. Оставил на потом. Хватит уже, я сегодня хотел только померджить в мастер немного :) Зато чуть скрипты поправил, была бага с либами
    Сделал так, чтобы не рифрешислась страничка при добавлении нового пользователя, а только обновлялся контент
    Сделал, чтобы удаление и добавление пользователя не приводило к перезагрезке всей борды
    Админка теперь не сохраняет в url браузера последнее действие
    Добавил возможность менять набор спрайтов как тему игры
    Зарелизил версию 1.0.12
2016-09-22
    Реализовал возможность в клиенте работать с несколькими слоями борды
    Зарелизил версию 1.0.13