-----Snake-----
если змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
Исправить описание правил игры - по последним правилам
Вынести очки на админку, а то неудобно перезапускать сервак постоянно
Почему-то когда много игроков играет, то раз за 20 ходов доджо-сервак игнорит три-4 хода всех игроков...
Вынести в админку ускорение игры 100мс-1с
Сделать на админке кнопку ускорения игры - после которой очки сросятся и включится 200 мс
Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста

-----Bomberman-----
Пофиксить перформанс, чтобы летало и бомбермен и snake!
Сделать в админке возможность переключать игру
Переключать при этом help 
Написать все материалы на codenjoy по bomberman
Пройтись code coverage и посмотреть как оно
Вынести все константы игры в Settings на админку
    public static final int BOARD_SIZE = 15;
    public static final int MEAT_CHOPPERS_COUNT = 4;
    public static final int BOMB_POWER = 1;
    public static final int BOMBS_COUNT = 1;
Чертики не могут ходить через бомбы
Сделать так, чтобы каждый бомбермен был своего цвета и на карте отображался другой буковкой (Серега просил)
Добавить призов увеличивающих заряд бомбы, количество бомб, возможность ходить сквозь стены, возможность простреливать насквозь
Сделать так, чтобы когда все коробки уничтожены, то начинается обратный отсчет времени - камни потихоньку застраивают всю территорию по кругу с каждым тактом


------ Dojo ------------
Сделать кнопочку SaveAll и LoadAll на админке