-----BattleCity-----
Можно за раз выпустить много пуль одним танком, что недопустимо

-----Snake-----
если змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
Исправить описание правил игры - по последним правилам
Вынести очки на админку, а то неудобно перезапускать сервак постоянно
Почему-то когда много игроков играет, то раз за 20 ходов доджо-сервак игнорит три-4 хода всех игроков...
Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста

-----Bomberman-----
Сделать в админке возможность переключать игру
Переключать при этом help 
Написать все материалы на codenjoy по bomberman
Пройтись code coverage и посмотреть как оно
Вынести все константы игры в Settings на админку
    public static final int BOARD_SIZE = 15;
    public static final int MEAT_CHOPPERS_COUNT = 4;
    public static final int BOMB_POWER = 1;
    public static final int BOMBS_COUNT = 1;
Чертики не могут ходить через бомбы
Сделать так, чтобы каждый бомбермен был своего цвета и на карте отображался другой буковкой (Серега просил)
Добавить призов
    увеличивающих заряд бомбы
    увеличивающих количество бомб
    дющих возможность ходить сквозь стены
    дающих возможность простреливать насквозь препятствия
    дающих временное бессмертие
На лидерборде показывается у кого какое оружие (и быть может сколько осталось ходов пока оно пропадет) 
Сделать так, чтобы когда все коробки уничтожены, то начинается обратный отсчет времени - камни потихоньку застраивают всю территорию по кругу с каждым тактом
Исследовать в BombCopier туду почему-то одна из бомб-копий нал. Непонятно как такое может быть. Но проявляется не сразу.
После игры в Юконе
   Зарегался-Вырегался-Зарегался-Вырегался-Зарегался и на поле есть три трупика :) Надо чтобы их небыло!
   Почему-то последняя версия с настройками которые мы делали в Юконе с Леней зависла на серваке линуксовом
   Очки на джаваскрипте накладываются друг на друга
   Леня Заметил, что в 13:55 при перезапуске игры как-то оно по другому стало работать. Леня скинет исходники... Там же у него есть варник.
   В Лидерборде подсвечивать бомберменов разными цветами
   Бомбы бомберменов так же хорошо бы, чтобы были разноцветными
   Моя бомбочка на карте в консоли так же должна отличаться - это позволит мне строить хорошую стратегию выиграша
   Как-то надо очки показывать не в центре поля, а на лидерборде причем по всем игрокам сразу
   Минимальное описание в коде клиента, чтобы не задавали игроки вопросов
   Минимальное апи в клиенте для быстрого старта
   Ребятам было непонятно, что такое колонка Max и что она значит
   Я бы вывел еще несколько колонок (+ сохранять их при сохранении игры)
        количество смертей
        количество разрушенных стен
        количество учитых митчоперов
        количество убитых бомберменов
   Вынести константы игры в пропертис файл, а лучше вообще на админку
   При изменении параметров вся игра перестартовывается, но очки и счет остается
   Ввести уровни, которые переключаются вручную
       Level1: митчоперов нет
               нет дополнительных стен
               на своих бомбах не подрываешься
               количество бомб 3
               заряд бомб 5
       Level2: Появляется некоторое количество митчоперов
               заряд бомб 4
       Level3: Появляются рендомные стены
               заряд бомб 3
       Level4: Появляются призы под стенами
               заряд бомб 1 (можно увеличить призами)
Сделать возможным запускать бомбермен-клиента без IDE с мавена
Сделать возможным вести запись и риплей игры, но во внутреннем цифровом формате фреймворка (как с online tetris)
Стенки появляются в рендомном месте и иногда на митчоперах, иногда на бомберменах (глянуть метод isBusy)
Сделать декораторы через template method как советовал Лёня, чтобы ненадо было вызывать super.tact();
Убрать из консольного представления временные объекты типа DESTROYED_WALLS, DEAD_BEMBERMAN, DEAR_OTHER_BOMBERMAN, DEAD_MEATCHOPPER
Протеститировать интеграцию с доджо транспортом и юниты из https://github.com/tdd-elevator-training/snake/commit/b758fcb840af47a1c3a9fab3ffcbb5b9ead43cbd
Оставить только один java клиент бомбермена (Валеркин) а все остальное выкинуть
Костик просил джавадоки к методам джава
Серега сказал, что хорошо бы сделать джаваскрипт клиента на jsp чтобы имя и урляка прописывались сразу
Фидбек форму прям на борде замутить, чтобы фидбеки записывать сраху по ходу

Сделать чтобы моя бомба абивала другие бомбы.
Сделать чтобы было быстрое сохранение игры, чтобы оно делалось автоматически и я мог загрузить любой из сохраненных (главное чтобы очки не пропадали)
Оттдебажить багу, при которой зависает весь сервак, когда много ребят подключается.
Серега что-то говорил, что там риквесты не все обрабатываются - поняь в чем дело.
Понять почему в логе есть много тровов эксцепшенов, что ваш бомбермен мертв, ее долно было быть
Убрать из легенды все разрушенные объекты кроме моего мертвого бомбермена. Эти символы вызывают вопросы у ребят
Сишарп клиент почему-то не работает с нашей версией вебсокетов, узнать уигроков и получить обновленный клиент
Сделать возмоджным менять настройки игры с админки, а то всякий раз перегружать сервак - напряг
Сделать В статистику количество смертей бомбера
как на счет анрегать ботов, у которых ноль очей и которые за N ходов не сделали ни одного действия?
Убрать из всех клиентов (особено js) мою логику и сделать все пустым...
Если я уже зареганный, то я могу зарегаться под другим именем (играющего игрока) и играть от его имени, не ок!
Если бомбер долго не двигается, то его делать полупрозрачным или не показывать вообще на столе
Интересно в бомбере видеть так же сколько всего убил бомбер
Сервер тоже иногда тупил (например отнимал дважды по 20 очков за одну смерть, просто от двух бомб или от бомбы и монстра).
Переписать с++ клиента (например, я с удивлением обнаружил, что клиент на C++ компилируется и запускается, во-первых, только на Visual Studio C++ 2012, во-вторых, только под 64-битной Windows; ни того, ни другого у меня не было, поэтому большую часть соревнований я не придумывал алгоритм, а боролся с техническими трудностями)
отлдить с# клиента

------ Dojo ------------
Почему-то не сохраняются Max очки участников на админке
Вынести в админку ускорение игры 100мс-1с
Сделать на админке кнопку ускорения игры - после которой очки сросятся и включится 200 мс
Сделать регистрацию игрока с логином и паролем, чтобы его можно было отличать от других
Разбить клиенты по отдельным архивам
Пофиксить все символы на обычные с юникода
Чат очень много места жрет и реально приходит каждую секунду обновление - надо сделать чтобы он приносил только апдейты

------------ battlecity ---------
Надо сделать, чтобы при убийстве AI он появлялся в другом месте
Перекрасить AI ботов в белые цвета

Почему-то я могу трижды нажав Act разрушить стенку сразу за один тик
Потестить под нагрузкой ночью
Сделать так, чтобы если юзер долго не отвечает на игру, то его танк делался невидимым
Сделал так, чтобы разрывы снарядов было видно. Но они как-то странно взрываются
   Во превых я могу выпустить сразу два, что не ок
   Во вторых когда я выпускаю несколько подряд идущих, то когда один в стенку взывается - второй и третий за ним тоже взрываются но потом летят дальше

