-----Snake-----
если змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста
Задеплоить лучший алгоритм джуджиков.
Почему-то после того как super-ai проиграет, он больше не хочет играть...

-----Bomberman-----
Чертики не могут ходить через бомбы
Добавить призов
    увеличивающих заряд бомбы
    увеличивающих количество бомб
    дющих возможность ходить сквозь стены
    дающих возможность простреливать насквозь препятствия
    дающих временное бессмертие
На лидерборде показывается у кого какое оружие (и быть может сколько осталось ходов пока оно пропадет)
Исследовать в BombCopier туду почему-то одна из бомб-копий нал. Непонятно как такое может быть. Но проявляется не сразу.
После игры в Юконе
   Зарегался-Вырегался-Зарегался-Вырегался-Зарегался и на поле есть три трупика :) Надо чтобы их небыло!
   Очки на джаваскрипте накладываются друг на друга
   Бомбы бомберменов так же хорошо бы, чтобы были разноцветными
   Моя бомбочка на карте в консоли так же должна отличаться - это позволит мне строить хорошую стратегию выиграша
   Как-то надо очки показывать не в центре поля, а на лидерборде причем по всем игрокам сразу
   Ребятам было непонятно, что такое колонка Max и что она значит
   Я бы вывел еще несколько колонок (+ сохранять их при сохранении игры)
        количество смертей
        количество разрушенных стен
        количество учитых митчоперов
        количество убитых бомберменов
   Ввести уровни, которые переключаются вручную
       Level1: митчоперов нет
               нет дополнительных стен
               на своих бомбах не подрываешься
               количество бомб 3
               заряд бомб 5
       Level2: Появляется некоторое количество митчоперов
               заряд бомб 4
       Level3: Появляются рендомные стены
               заряд бомб 3
       Level4: Появляются призы под стенами
               заряд бомб 1 (можно увеличить призами)
Сделать возможным запускать бомбермен-клиента без IDE с мавена
Сделать возможным вести запись и риплей игры, но во внутреннем цифровом формате фреймворка (как с online tetris)
Стенки появляются в рендомном месте и иногда на митчоперах, иногда на бомберменах (глянуть метод isBusy)
Сделать декораторы через template method как советовал Лёня, чтобы ненадо было вызывать super.tact();
Убрать из консольного представления временные объекты типа DESTROYED_WALLS, DEAD_BEMBERMAN, DEAR_OTHER_BOMBERMAN, DEAD_MEATCHOPPER
Протеститировать интеграцию с доджо транспортом и юниты из https://github.com/tdd-elevator-training/snake/commit/b758fcb840af47a1c3a9fab3ffcbb5b9ead43cbd
Серега сказал, что хорошо бы сделать джаваскрипт клиента на jsp чтобы имя и урляка прописывались сразу
Фидбек форму прям на борде замутить, чтобы фидбеки записывать сраху по ходу

Сделать чтобы моя бомба абивала другие бомбы.
Убрать из легенды все разрушенные объекты кроме моего мертвого бомбермена. Эти символы вызывают вопросы у ребят
Сишарп клиент почему-то не работает с нашей версией вебсокетов, узнать уигроков и получить обновленный клиент
Сделать В статистику количество смертей бомбера
как на счет анрегать ботов, у которых ноль очей и которые за N ходов не сделали ни одного действия?
Убрать из всех клиентов (особено js) мою логику и сделать все пустым...
Если бомбер долго не двигается, то его делать полупрозрачным или не показывать вообще на столе
Интересно в бомбере видеть так же сколько всего убил бомбер
Сервер тоже иногда тупил (например отнимал дважды по 20 очков за одну смерть, просто от двух бомб или от бомбы и монстра).
Переписать с++ клиента (например, я с удивлением обнаружил, что клиент на C++ компилируется и запускается, во-первых, только на Visual Studio C++ 2012, во-вторых, только под 64-битной Windows; ни того, ни другого у меня не было, поэтому большую часть соревнований я не придумывал алгоритм, а боролся с техническими трудностями)
отлдить с# клиента

------ Codenjoy ------------
Чат очень много места жрет и реально приходит каждую секунду обновление - надо сделать чтобы он приносил только апдейты
Сделать json общение по вебсокетам
Сделать регистрацию немного более умной. Когда игрок коннектится к игре то он видит не форму регистрации, а игру. Регистрация должна происходить в момент подключения клиентским кодом, а с сайта ее стоит удалить.
Надо продумать турнируню таблицу, чтобы максимальные достижения игроков сохранялись. Но тут надо пересчитать алгоритмы просчета очков.
Для запуска из локали линк на почту надо заменить с http://tetrisj.jvmhost.net:12270 на http://localhost:8080
Если я запускаю AI на каком-то игроке, то удаление и перерегистрация игрока должна сбрасывать AI бота. Сейчас он не сбрасывается, только перегрузка джетти помагает

------------ battlecity ---------
Когда я выпускаю несколько подряд идущих, то когда один в стенку взывается - второй и третий за ним тоже взрываются но потом летят дальше
Сделать так, чтобы если юзер долго не отвечает на игру, то его танк делался невидимым
Сделал так, чтобы разрывы снарядов было видно. Но они как-то странно взрываются
После смерти пару тактов безсмертия, потому как натыкаешься на пули.
Продумать алгоритм разворота танка left (поворот), right (поворот), up (ехать), act (стрелять)