-----Snake-----
если змейка идет по интерцции и никто ей не управляет, то отмечать это как-то....
А можно сделать так, чтобы змейка стояла на месте и не двигалась если ей ничего не сказали
Исправить описание правил игры - по последним правилам
Вынести очки на админку, а то неудобно перезапускать сервак постоянно
Почему-то когда много игроков играет, то раз за 20 ходов доджо-сервак игнорит три-4 хода всех игроков...
Сделать, чтобы на змейке очки отображались не красным, а черным - стили должны браться от игры
Сделать так, чтобы хвостик змейки повторял (помнил) вращение ее тела - надо добавить еще 4 варианта хвоста

-----Bomberman-----
Сделать в админке возможность переключать игру
Переключать при этом help 
Написать все материалы на codenjoy по bomberman
Пройтись code coverage и посмотреть как оно
Вынести все константы игры в Settings на админку
    public static final int BOARD_SIZE = 15;
    public static final int MEAT_CHOPPERS_COUNT = 4;
    public static final int BOMB_POWER = 1;
    public static final int BOMBS_COUNT = 1;
Чертики не могут ходить через бомбы
Сделать так, чтобы каждый бомбермен был своего цвета и на карте отображался другой буковкой (Серега просил)
Добавить призов
    увеличивающих заряд бомбы
    увеличивающих количество бомб
    дющих возможность ходить сквозь стены
    дающих возможность простреливать насквозь препятствия
    дающих временное бессмертие
На лидерборде показывается у кого какое оружие (и быть может сколько осталось ходов пока оно пропадет) 
Сделать так, чтобы когда все коробки уничтожены, то начинается обратный отсчет времени - камни потихоньку застраивают всю территорию по кругу с каждым тактом
Исследовать в BombCopier туду почему-то одна из бомб-копий нал. Непонятно как такое может быть. Но проявляется не сразу.
После игры в Юконе
   Зарегался-Вырегался-Зарегался-Вырегался-Зарегался и на поле есть три трупика :) Надо чтобы их небыло!
   Почему-то последняя версия с настройками которые мы делали в Юконе с Леней зависла на серваке линуксовом
   Очки на джаваскрипте накладываются друг на друга
   Леня Заметил, что в 13:55 при перезапуске игры как-то оно по другому стало работать. Леня скинет исходники... Там же у него есть варник.
   В Лидерборде подсвечивать бомберменов разными цветами
   Бомбы бомберменов так же хорошо бы, чтобы были разноцветными
   Моя бомбочка на карте в консоли так же должна отличаться - это позволит мне строить хорошую стратегию выиграша
   Как-то надо очки показывать не в центре поля, а на лидерборде причем по всем игрокам сразу
   Минимальное описание в коде клиента, чтобы не задавали игроки вопросов
   Минимальное апи в клиенте для быстрого старта
   Ребятам было непонятно, что такое колонка Max и что она значит
   Я бы вывел еще несколько колонок (+ сохранять их при сохранении игры)
        количество смертей
        количество разрушенных стен
        количество учитых митчоперов
        количество убитых бомберменов
   Вынести константы игры в пропертис файл, а лучше вообще на админку
   При изменении параметров вся игра перестартовывается, но очки и счет остается
   Ввести уровни, которые переключаются вручную
       Level1: митчоперов нет
               нет дополнительных стен
               на своих бомбах не подрываешься
               количество бомб 3
               заряд бомб 5
       Level2: Появляется некоторое количество митчоперов
               заряд бомб 4
       Level3: Появляются рендомные стены
               заряд бомб 3
       Level4: Появляются призы под стенами
               заряд бомб 1 (можно увеличить призами)
Сделать возможным запускать бомбермен-клиента без IDE с мавена
Сделать возможным вести запись и риплей игры, но во внутреннем цифровом формате фреймворка (как с online tetris)
Стенки появляются в рендомном месте и иногда на митчоперах, иногда на бомберменах (глянуть метод isBusy)
Сделать декораторы через template method как советовал Лёня, чтобы ненадо было вызывать super.tact();
Убрать из консольного представления временные объекты типа DESTROYED_WALLS, DEAD_BEMBERMAN, DEAR_OTHER_BOMBERMAN, DEAD_MEATCHOPPER
Протеститировать интеграцию с доджо транспортом и юниты из https://github.com/tdd-elevator-training/snake/commit/b758fcb840af47a1c3a9fab3ffcbb5b9ead43cbd
Оставить только один java клиент бомбермена (Валеркин) а все остальное выкинуть
Костик просил джавадоки к методам джава
Серега сказал, что хорошо бы сделать джаваскрипт клиента на jsp чтобы имя и урляка прописывались сразу
Фидбек форму прям на борде замутить, чтобы фидбеки записывать сраху по ходу

------ Dojo ------------
Почему-то не сохраняются Max очки участников на админке
Вынести в админку ускорение игры 100мс-1с
Сделать на админке кнопку ускорения игры - после которой очки сросятся и включится 200 мс
Сделать регистрацию игрока с логином и паролем, чтобы его можно было отличать от других