Проект состоит из основного репозитория и серии саб-репозиториев. Саб-репозитории создаются 
для отдельных игр, клиентов для игры на определенном языке программирования и отдельных приложений
и их компонентов. Сделано это для удобства контрибьюта, т.к. проект является опенсорсным и разные 
люди могут контрибьютить разные части проекта.

В основоном репозитории мы используем облегченную версию git-flow. А во всех остальных сабмодулях 
используется trunk-based development. Почему так? Чтобы упростить операционку по заливанию изменений. 
Мы пробовали git-flow везде и это приводило к путанице большей, чем мы ощущали от этого пользу. 

В основном репозитории мы используем следующие ветки: master, develop, dojorena-release, feature/*.
master - ветка, которая содержит последнюю стабильную версию проекта. 
develop - ветка, которая содержит последние изменения над которыми работают разработчики.
dojorena-release - ветка, которая содержит изменения готовые для релиза на dojorena.io. 
Там же мы маркируем тегами версии, которые пошли на production (dojorena.io).
feature/* - ветки, которые содержат изменения над которыми работают разработчики сейчас.

В сабмодулях используется trunk-based development. Т.е. ветка master является основной веткой
разработки. В ней содержится последняя стабильная версия. Ветка develop не используется.
Ветки feature/* так же не используются. Стоит быть предельно внимательным при работе с сабмодулями,
т.к. ваша поломка может повлиять на работу других разработчиков, которые решили подтянуть master себе. 
Не стоит беспокоиться, что отправленные изменения заафектают master в основном репозитории. 
Так как он ничего не знает про ваши изменения. Чтобы ваши изменения появились в основном репозитории
необходимо закоммитить новые hash саб-репозиториев в основном. 

Предлагая pull-request в основной репозиторий, необходимо убедиться, что все тесты во всех сабмодулях
проходят успешно. pull-request делается c feature/* ветки в develop ветку основного репозитория.
К нему так же должны быть приложены все необходимые изменения в сабмодулях (в master). Так же 
стоит прилинковать таску из kanban доски на GitHub проекте в pull-request.

После code review Лидер проекта может принять изменения в develop ветку основного репозитория. 
После этого разработчик может удалить feature/* ветку из основного репозитория и закрыть задачу 
переместив ее в колонку "Done" на kanban доске.

Для удобства работы с сабмодулями мы используем скрипт, который позволяет сделать это автоматически.
Скрипт находится в `./build/git-push-develop-as-branch.sh`. Он позволяет предложить текущую ветку 
(обычно это develop) под видом feature/*, а так же отправит на сервер ее и все сабмодули (в их master 
ветках). При этом пароль на ключик будет спрашиваться только один раз. Мы используем git:// протокол.

Для затягивания всех изменений по всем сабмодулям можно использовать скрипт
`./build/git-pull-submodules.sh`.

Коммиты во всех репозиториях должны содержать преффикс компонента. Например, если вы вносите
изменения в csharp клиент, то в коммите должен быть преффикс `[csharp][client]`.
Если вы вносите изменения на админке сервера, в engine проекте и java клиенте, то в коммите
должен быть преффикс `[server][admin][engine][client][java]`. Описательная часть коммита
должна быть на английском языке и подробно объяснять, что было сделано и почему. 
Можно использовать несколько строк для этого.

Не используй amend, squash, rebase и прочие опции git, которые могут изменить историю коммитов.
История коммитов важна для будущего анализа, что именно происходило в проекте. 

Комить всегда изменения в суб-модулях одновременно с hash-коммитами этих изменений 
в основном репозитории с другими изменениями в основном репозитории. Так легче делать 
код ревью - оно делается всегда в основном репозитории. Так же это позволяет легче отслеживать
изменения в сабмодулях. 

Старайся делать коммиты настолько атомарными (частыми), насколько это возможно. 

В работе на локали старайся держаться зеленой полосы в тестах - чтобы в любой момент 
времени твои изменения могли быть предложены как pull-request и все работало. Не держи ветку 
с изменениями долго на локали. Старайся каждый день предлагать PR (а лучше несколько). 
Большую задачу стоит разбивать на подзадачи и делать PR по ним.