Codenjoy-Excitebike
===========
####Общее описание

Игра заключается в гонке с препятствиями на мотоциклах.
Каждый игрок управляет одним мотоциклистом и может взаимодействовать с остальными.
Количество игроков от 2 до 10.
Игра длится до тех пор, пока "вживых" не останется только один игрок, победитель.

####Объекты на поле и их взаимодействие

0) Road 
    Движется справа налево. Количество полос равно количеству мотоциклистов.

1) Motorcyclist (M.)
    * "Движется" по дороге. На самом деле стоит на месте, пока дорога движется навстречу, если отсутствует ускорение/замедление.
    * Может ускориться или замедлиться (сдвинуться на 1 шаг вправо или влево по дороге) при проезде по ускорителю/замедлителю.
    * Занимает 1 полосу, длина - 2 шага. 
    * За 1 такт игрок может отдать одну из команд управления М:
        а. Ничего не делать = "ехать" прямо 1 шаг;
        б. Наклониться на 1 такт вперед/назад для того чтобы не упасть на трамплине или с него, в зависимости от наклона трамплина и мотоцикла;
        в. Сменить полосу движения. Если на целевой полосе есть объект (не другой M.), мотоциклист падает. 
           Если там другой M., то три варианта: 
           - никто не упадет и оба остаются на своих полосах, если оба M. двигались на одном уровне;
           - упадет M, инициировавший смену полосы, если он отставал на 1 шаг;
           - упадет M, ехавший на целевой полосе, если он отставал на 1 шаг;   
       
2) Obstacle
    Занимает одну полосу.
    M. при столкновении падает, независимо от наклона.
    
3) Springboard
    Занимает все полосы. Длина и углы въезда / съезда варьируются.
    M. может успешно заехать и съехать с трамплина, если его угол наклона соответствует,
    или, хотя бы, не противостоит углу наклона въезда/выезда трамплина.
    * Въезд на трамплин: 
        - если углы совпадают, M. подпрыгивает в воздух с ускорением +1 шаг; по приземлении сбивает другого M. при касании;
        - если углы отличаются, но не противоположны, M. заезжает на трамплин в обычном режиме;
        - если углы противоположны, M. падает;
    * Выезд с трамплина:
        - если углы совпадают, M. съезжает с трамплина в обычном режиме;
        - если углы отличаются, но не противоположны, M. съезжает с трамплина с замедлением -1 шаг;
        - если углы противоположны, M. падает;
        
4) Accelerator / inhibitor
    Не занимает, но расположен на 1 полосе.
    Придает +1 / -1 шаг к скорости M. на 1 такт.
    
5) Line changer
    Не занимает, но расположен на 1 полосе.
    Безусловно перенаправляет М. на другую полосу.
    Направление может быть постоянным, либо переключаться со временем.
    
6) Fence
    Элемент границы дороги.
    При перестроении М. с соседней полосы на границу дороги, с М. ничего не произойдет, если он ехал без наклона.
    Так как за 1 такт обрабатывается одна команда, игрок никогда не сможет направить М. под наклоном на бортик.
    Это может спровоцировать только Line Changer. 
    Таким образом, если М. заезжает под наклоном на Line Changer, ведущий на границу дороги, М. падает.