<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для героя, который взаимодействует с игроками
или ботами своей команды и обыгрывают другую команду по очкам. 

Все играют на одном поле (Сенсей может задать ограничение на количество
участников[*](index.md#ask)). 

Герой может передвигаться по свободным ячейкам во все четыре стороны.

Герой может ударить мяч в 4-х направлениях с разной силой (к-во ячеек, на которые 
будет сдвинут мяч после удара. Максимальное значение - 3).

После удара мяч движется несколько тиков. Первый тик - в соответствии с "приложенной силой",
остальные - по одной ячейке вперед по инерции.

Задача команды - забить гол в ворота соперника. Каждый гол - это +1 очко[*](index.md#ask) 
всей команде.

Очки суммируются. Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного
времени).

[*](index.md#ask)Точное количество очков за любое действие, а так же другие
настройки на данный момент игры уточни у Сенсея.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=football),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

## Формат сообщений

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

C помощью этого regexp можно выкусить строку доски.

## Пример поля

Вот пример строки от сервера:

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼          $                 ☼☼                            ☼☼   $              $         ☼☼                       $    ☼☼  $                         ☼☼                            ☼☼        ☻x                  ☼☼               ☺            ☼☼        $ x                 ☼☼        $  x                ☼☼                            ☼☼ $         x               $☼☼         x                  ☼☼         x    $             ☼☼         x                  ☼☼    $                       ☼☼                            ☼☼                       $    ☼☼                            ☼☼                            ☼☼                            ☼☼            $               ☼☼                            ☼☼                            ☼☼       $                $   ☼☼                            ☼☼                $           ☼☼                            ☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ 
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то 
получится читабельное изображение поля.

<pre>☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼┴┴┴┴┴┴┴☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼               ☺              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼               ∙              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼                              ☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼┬┬┬┬┬┬┬☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 29]`.
Координата `[0, 0]` соответствует левому нижнему углу. 
В этом примере — позиция героя (символ `☺`) — `[16, 23]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:

* `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к движению героя
  в заданном направлении на 1 клетку. 
* `ACT(1)`, `ACT(2)`, `ACT(3)`, `ACT(4)` - ударить мяч вверх, направо, 
  вниз и налево соответственно. Вторым параметром передается сила удара.
* `ACT(5)` - остановить мяч. 

## Настройки

Параметры будут меняться[*](index.md#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## <a id="ask"></a> Спроси Сенсея

Параметры могут изменяться по ходу игры. Настройки текущей игры
ты сможешь всегда [подглядеть тут](/codenjoy-contest/rest/settings/player).
Пожалуйста, спроси у Сенсея как интерпретировать эти данные. Ты можешь найти Сенсея
в чате, который подготовили организаторы для обсуждения вопросов.

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Перейти в случайную пустую соседнюю ячейку.
* Определить координаты мяча и попробовать его перехватить.
* Перехватив мяч попробовать отдать пас.
* Вести перепасовку так, чтобы в результате забить гол противнику. 

## Клиент и API

Сейчас реализованы клиенты для игры для некоторых языков программирования.
Другие языки в процессе написания (спасибо игрокам-активистам!).

Слишком много форы клиентский код не дает играющим, поскольку в этом коде
еще надо разобраться, но там реализована логика общения с сервером +
некоторое высокоуровневое API для работы с доской (что уже приятно).

Все языки так или иначе имеют похожий набор методов:

* `Solver`
  Пустой класс с одним методом — ты должен(должна) наполнить его умной логикой.
* `Direcion`
  Возможные направления движения для этой игры.
* `Point`
  `x`, `y` координаты.
* `Element`
  Тип элемента на доске.
* `Board`
  Содержит логику для удобного поиска и манипуляции элементами на поле.
  Ты можешь найти следующие методы в Board классе:
* `int boardSize();`
  Размер доски.
* `boolean isAt(Point point, Element element);`
  Находится ли в позиции point заданный элемент?
* `boolean isAt(Point point, Collection<Element>elements);`
  Находится ли в позиции point что-нибудь из заданного набора?
* `boolean isNear(Point point, Element element);`
  Есть ли вокруг клеточки с координатой point заданный элемент?
* `int countNear(Point point, Element element);`
  Сколько элементов заданного типа есть вокруг клетки с point?
* `Element getAt(Point point);`
  Элемент в текущей клетке.
* `Point getHero();`
  Позиция моего героя на доске.
* `boolean isGameOver();`
  Жив ли мой герой?
* `Collection<Point> getOtherHeroes();`
  Позиции всех остальных героев на доске.
* `Collection<Point> getEnemyHeroes();`
  Позиции всех вражеских героев на доске (в случае командной игры).
* `Collection<Point> getBarriers();`
  Позиции всех объектов препятствующих движению.
* `boolean isBarrierAt(Point point);`
  Есть ли препятствие в клеточке point?
* `Collection<Point> getRobbers();`
  Позиции всех воров.
* `Collection<Point> getWalls();`
  Позиции всех стен.
* и так далее...

## Как провести такой же ивент самостоятельно?

Перед тобой opensource проект. Для реализации своей новой игры, модификации этой игры,
любой другой модификации сервера или исправления найденной ошибки
[форкни проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
Все инструкции ты найдешь в Readme.md файлах - они подскажут, что делать дальше.

Если у тебя есть вопросы - прошу, задавай их мне
в [скайпе alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или по почте [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

Удачи и пусть победит сильнейший! 