Во время разработки запускай все тесты модуля с которым работаешь сейчас. 
Это позволит быстро обнаружить ошибки, которые ты неосознанно внес в код. 
Если изменения были проведены в нескольких строчках и тесты поломались - 
тебе проще понять, где ошибка не прибегая к debug. 

Если же ты откладываешь запуск тестов "на потом", то ошибки будут 
накапливаться. Перед подготовкой pull request, когда ты думаешь, что 
вся работа уже сделана, запустив все тесты ты с удивлением обнаружишь - 
тесты поломались и в других местах. А так как изменений сделано много - 
тебе придется долго разбираться, где именно ошибки, были ли эти ошибки в 
коде до твоих изменений или ты их внес. Тут тебе останется из инструментов 
только debug - дорогостоящий инструмент, т.к. ты практически не 
контролируешь его. Можно только надеяться, что ты сможешь воспроизвести 
ошибку и продолжать монотонно нажимать клавишу Step Over. Ошибка за 
ошибкой - все, что ты накопил во время разработки фичи. 

В противовес debug ты можешь baby steps подход и все виды тестов. 

Мы стараемся делать тесты такими, чтобы время выполнения их было минимальным.
Но бывают и такие тесты, которые запускаются дольше. Их соответственно 
будет хотеться запускать реже. Потому как компромисс можно предложить 
такую очередность (от более быстрого, но менее информативного до более долгого):
- \[миллисекунды\] Запустить юнит тесты класса, в котором сейчас работаешь.
- \[секунды\] Запустить юнит тесты пакета содержащего изменяемы класс.
- \[десятки секунд\] Запустить все тесты модуля (проекта).
- \[минуты\] Запускать все тесты зависимых модулей (например java-client 
  используется в engine, который в свою очередь используется в каждой игре, 
  которые добавлены как плагин в server).
- \[10 минут\] Запускать все тесты проекта через maven командой 
  `mvn clean install --fail-at-end`. 

Важно так же отметить, что есть отличие в запуске тестов через maven и в IDE.
Плагин intellij idea запускает тесты так, что при каждом запуске нового теста
пересоздается тестовый контекст (класс). Maven же запускает тесты в одном
контексте. Поэтому, если ты запускаешь тесты через maven, то ты можешь
получить ошибку, которую не получишь, если запустить тесты через IDE.
Связано это с тем, что тесты могут менять состояние класса, а другие тесты
могут не ожидать этого. И это "всплывает" в самом конце, что не добавляет 
приятных эмоций. Вот ты уже готов коммитить - а тут оказывается что надо дебажить тесты.
Потому запускай так много тестов, как можешь так часто как получается - 
остальное откладывай на потом, но не на долго. 

Так же хорошая рекомендация запускать все тесты перед началом работы над фичей,
а так же до git pull и сразу после него. Так ты точно будешь знать, что поломки
которые появились не твои - и тогда сможешь подсветить это команде. 

Важно понимать, что поломанный тест - это твой квест, если:
- это случилось у тебя на локали, даже если это не твой тест или функционал, 
  найти автора и разобраться с ним вместе - твоя задача.
- это случилось у кого-то из команды, но в твоем PR.