<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Тебе предстоит собрать кубик рубика. Правил в сети есть великое множество
- бери какой хочешь и реализуй его.

За собранный кубик игрок получит бонусные очки. Очки суммируются.

Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени). 

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=rubicscube),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски.
Вот пример строки от сервера:

<pre>board=   BYY         GWY         RRO      YWBWGYGBOBRRGBYOOBRGGORYWWRGWOWRYGOB   WOG         BYW         OBR                                          </pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то
получится читабельное изображение поля.

<pre>   BYY
GWY
RRO
YWBWGYGBOBRR
GBYOOBRGGORY
WWRGWOWRYGOB
WOG
BYW
OBR      </pre>

Левый верхний угол соответствует координате `[0, 0]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду. Если не успел — ничего на поле не меняется.

Твоя цель заставить грани кубика вращаться в соответствии с 
задуманным тобой алгоритмом. Игрок на поле должен уметь 
зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Игрок может посылать команду серверу в формате `ACT(N, M)`, где `N` - номер грани,
а `M` - количество вращений по часовой стрелке `-1, 1, 2`. 

Грани нумеруются так: 

* 1. - левая (left)
* 2. - фронтальная (front)
* 3. - правая (right)
* 4. - задняя (back)
* 5. - верхняя (up)
* 6. - нижняя (down)

Вот их расположение на рисунке: 
* `D` - down
* `L` - left
* `F` - front
* `R` - right
* `U` - up
* `B` - back

<pre>   UUU
UUU
UUU
LLLFFFRRRBBB
LLLFFFRRRBBB
LLLFFFRRRBBB
DDD
DDD
DDD      </pre>

Можно запросить новый кубик, для этого потребуется выполнить команду `ACT(0)`.
В этом случае будут начислены штрафные очки.

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок подготовится
к основной игре. Основная задача – вести осмысленную игру и победить.