<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для героя, который обыграет других ботов по очкам. 
Все имеют одинаковый набор вопросов, которые получают от сервера. 
Герой дает на вопрос ответ и получает за это очки. 

Очки суммируются. Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного
времени).

[*](index.md#ask)Точное количество очков за любое действие, а так же другие
настройки на данный момент игры уточни у Сенсея.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=sampletext),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

## Формат сообщений

Игрок получает каждую секунду от сервера вопрос на который должен дать ответ.
Если ответ на вопрос правильный - поле `valid` будет иметь значение `true`.
Если ответ на вопрос неправильный - поле `valid` будет иметь значение `false`.
BoardData json включает в себя историю вопросов с ответами игрока и указатель 
на следующий вопрос.

## Пример запроса

TODO

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:

TODO

## Настройки

Параметры будут меняться[*](index.md#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## <a id="ask"></a> Спроси Сенсея

Параметры могут изменяться по ходу игры. Настройки текущей игры
ты сможешь всегда [подглядеть тут](/codenjoy-contest/rest/settings/player).
Пожалуйста, спроси у Сенсея как интерпретировать эти данные. Ты можешь найти Сенсея
в чате, который подготовили организаторы для обсуждения вопросов.

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

## Клиент и API

Организаторы предоставляют игрокам подготовленные клиенты в исходном
коде на нескольких языках. Каждый из этих клиентов уже умеет связываться
с сервером, принимать и разбирать сообщение от сервера (обычно это называется board)
и отправлять серверу команды.

Слишком много форы клиентский код не дает играющим, поскольку в этом коде
еще надо разобраться, но там реализована логика общения с сервером +
некоторое высокоуровневое API для работы с доской (что уже приятно).

Все языки так или иначе имеют похожий набор методов:

* `Solver`
  Пустой класс с одним методом — ты должен(должна) наполнить его умной логикой.
* `Board`
  Содержит логику для удобного поиска и манипуляции элементами на поле.
* и так далее...

## Как провести такой же ивент самостоятельно?

Перед тобой opensource проект. Для реализации своей новой игры, модификации этой игры,
любой другой модификации сервера или исправления найденной ошибки
[форкни проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
Все инструкции ты найдешь в Readme.md файлах - они подскажут, что делать дальше.

Если у тебя есть вопросы - прошу, задавай их мне
в [скайпе alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или по почте [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

Удачной игры и пусть победит сильнейший! 