В дополнение к полноценному запуску сервера есть возможность запустить так же 
легковесный сервер с одной единственной игрой. При этом codenjoy сервер в 
классическом понимании не будет запускаться - запустится лишь WS сервер для 
обслуживания подключаемых WS клиентов.

Эта опция хорошо подходит для тех, кто хочет максимально использовать 
возможности для машинного обучения. Преимуществ несколько:
1. Можно сократить время таймаута 1 тика до 1мс, что уменьшит время обучения -
   больше итераций за меньшее количество времени. 
2. Можно настроить WS сервер так, чтобы он дожидался ответа WS клиента перед тем
   как будет просчитан следующий тик (в оригинальной версии никто никого не ждет - 
   успел за 1000 мс ответить ход засчитан, не успел - пропускаешь ход).
3. Можно указать ответов скольких именно WS клиентов стоит ожидать перед просчетом 
   следующего тика игры. 
4. Перед запуском WS сервера можно гибко задать настройки игры 
   (те самые, что настраивает Сенсей на админке - доступа к которой у игрока 
   обычно нет).
5. Можно настроить подробное логгирование, что позволит более детально рассмотреть игру.
6. Можно влиять непосредственно на pseudo-random внутри игрового движка, что 
   позволит обучать алгоритм на строго детерменированной машине.

Для запуска сервера потребуется Java.

Для Windows:
- Скачай Microsoft JDK ([для Windows тут](https://aka.ms/download-jdk/microsoft-jdk-11.0.11.9.1-windows-x64.zip))
- Распакуй содержимое в папку `C:\Java\jdk-11` так чтобы папка `bin` и другие были внутри.
- Создай переменную окружения `JAVA_HOME` равную `C:\Java\jdk-11`.
- Добавь в конец переменной окружения `Path` строчку `;%JAVA_HOME%\bin`

Для Linux:
- TBD

Чтобы самостоятельно сгенерировать jar с таким легковестным WS-сервером достаточно 
запустить в исходниках [\CodingDojo\build\build-local-ws-game-server-jar.sh](https://github.com/codenjoyme/codenjoy/blob/master/CodingDojo/build/build-local-ws-game-server-jar.sh),
указать название игры и ожидать результата в папке `.\out`. После сборки там 
будет располагаться несколько файлов: 
- `<GAMENAME>-engine.jar` - сам сервер.
- `run-local-server.sh` - скрипт для запуска сервера.
- `.env` - файл конфигурации сервера.

Для изменения настроек WS-сервера служит файл конфигурации `.env`:
```GAME=mollymage
HOST=127.0.0.1
PORT=8080
TIMEOUT=1000
LOG_DISABLE=false
LOG_FILE=output.txt
LOG_TIME=true
SHOW_PLAYERS=1,2
RANDOM_SEED=random-soul-string
WAIT_FOR=2
SETTINGS={'POTIONS_COUNT':11,'POTION_POWER':7}
```

Тут:
- `GAME` указывает на название игры.
- `HOST` и `PORT` настройки WS-сервера.
- `TIMEOUT` время задержки в ms после того, как все клиенты 
  (заданное в `WAIT_FOR` их число) ответили.
- `LOG_DISABLE` true если включено логгирование в файл.
- `LOG_FILE` название файла лога.
- `LOG_TIME` true - если стоит выводить время в файл лога.
- `SHOW_PLAYERS` говорит о том для каких юзеров выводить информацию в лог
  (порядковый номер определяется последовательностью подключения WS клиента).
- `RANDOM_SEED` соль для pseudo-random в игровом движке. Если указать одну и ту же 
  строчку игра (и все random'ные объекты) себя будет вести одинаково.
- `WAIT_FOR` ответа скольких WS-клиентов ждем, прежде чем задержимся на 
  время `TIMEOUT` с последующим рассчетом следующего тика игры.  
- `SETTINGS` json с настройками игры (те самые, что Сенсей задает на админке).

Пожалуйста, обрати внимание, что остановка сервера осуществляется по клавише 
Ctrl-C в консоли скрипта `run-local-server.sh`. Если закрыть окно консоли - 
сервер останется "висеть" в памяти и для его завершения потребуется найти java 
процесс в Task Manager. 