<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для героя, который обыграет других ботов
по очкам. Каждый игрок играет на своем поле. Герой может передвигаться
по свободным ячейкам во все четыре стороны.

На своем пути герой может повстречать бомбу. Если герой нарвется
на бомбу - погибнет. Герой заведомо не знает, где расположена бомба,
а потому может попытаться разминировать участок в заданном направлении.
За разминированную бомбу герой получит бонусные очки. За смерть - штрафные.
Очки суммируются.

Понять есть ли бомбы вокруг клеточки можно пройдя по ней. Если а ней
значится циферка - значит вокруг клеточки соответствующее количество
бомб. Если циферки нет - вокруг все тихо.

Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени).
Мертвый герой тут же появляется на новом поле с рендомным расположением бомб.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=minesweeper),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски. Вот пример строки
от сервера:

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼**3‼*********☼☼**2☺‼********☼☼111‼*********☼☼ ************☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то
получится читабельное изображение поля.

<pre>☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼**3‼*********☼
☼**2☺‼********☼
☼111‼*********☼
☼ ************☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 14]`. 
В этом примере — позиция героя (символ `☺`) — `[4, 3]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

* `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к движению героя
  в заданном направлении на 1 клетку. 
* `ACT,<DIRECTION>` - выставить флажок в заданном в 
  `<DIRECTION>=LEFT|RIGHT|UP|DOWN` направлении. 

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок
подготовится к основной игре. Основная задача – вести осмысленную
игру и победить.