<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Надо написать своего бота для космического корабля, который обыграет других ботов
по очкам. Все играют на одном поле. 

Игроки появляется по случайным координатам в нижней трети экрана без патронов.
Обоймы с патронами появляются в верхней трети экрана, куда вам нужно добраться
и зарядить свое оружие. Обойм с патронами меньше, чем игроков, поэтому торопитесь
собрать их раньше других. Вы можете выпускать пули по астероидам, минам, в других
игроков и в “молоко”. Мины и астероиды появляются каждые 3 секунды. Если астероид
попадает на вас, вы умираете. Мина взрывается если вы оказываетесь рядом на соседней
клетке, вы также погибаете. За один ход герой может выстрелить (при наличии патронов)
и, или остаться на месте, или передвинуться на соседнюю ячейку во все четыре стороны
(понятно, что сквозь стены и других игроков пройти не получится :))

За каждое уничтожение астероида, мины, другого игрока вы получаете 
бонусные очки[(?)](#ask). За смерть (в том числе за самоубийство) - 
штрафные[(?)](#ask). 

Своя пуля вас не убьёт. Если вы выпустили пули, а вас убили, то объекты, 
по которым они попадут, уничтожаются, но очки вам за них уже не начисляются.

Мертвый герой тут же появляется на новом месте в нижней части поля.

Очки суммируются. Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного
времени).

[(?)](#ask)Точное количество очков за любое действие, а так же другие
настройки на данный момент игры уточни у Сенсея.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=spacerace),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

## Формат сообщений

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

C помощью этого regexp можно выкусить строку доски.

## Пример поля

Вот пример строки от сервера:

<pre>board=☼                            ☼☼              ♣           0 ☼☼                *           ☼☼                            ☼☼   0 7             ♣        ☼☼                 *          ☼☼                            ☼☼                   0  ♣     ☼☼                  *         ☼☼                            ☼☼     ♣ 0                    ☼☼                   *        ☼☼                    ☻       ☼☼0       ♣                   ☼☼                            ☼☼                            ☼☼  0         ♣               ☼☼                            ☼☼                            ☼☼                   0   ♣    ☼☼                            ☼☼                            ☼☼                       0    ☼☼   ♣                        ☼☼                            ☼☼       0                    ☼☼    ☺                       ☼☼             ☻☻        ☻ ☻  ☼☼                   ♣      0 ☼☼                            ☼</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ 
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то 
получится читабельное изображение поля:

<pre>                             ☼                            ☼
☼              ♣           0 ☼
☼                *           ☼
☼                            ☼
☼   0 7             ♣        ☼
☼                 *          ☼
☼                            ☼
☼                   0  ♣     ☼
☼                  *         ☼
☼                            ☼
☼     ♣ 0                    ☼
☼                   *        ☼
☼                    ☻       ☼
☼0       ♣                   ☼
☼                            ☼
☼                            ☼
☼  0         ♣               ☼
☼                            ☼
☼                            ☼
☼                   0   ♣    ☼
☼                            ☼
☼                            ☼
☼                       0    ☼
☼   ♣                        ☼
☼                            ☼
☼       0                    ☼
☼     ☺                      ☼
☼             ☻☻        ☻ ☻  ☼
☼                   ♣      0 ☼
☼                            ☼</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 29]`.
Координата `[0, 0]` соответствует левому нижнему углу. 
В этом примере — позиция героя (символ `☺`) — `[6, 3]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героя двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Команд несколько:

* `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` – приводят к движению героя
  в заданном направлении на 1 клетку.
* `ACT` - выстрелить.
* Команды движения можно комбинировать с командой ACT, разделяя их
  через запятую – это значит что за один тик игры будет выстрел,
  а потом движение `LEFT,ACT` или наоборот `ACT,LEFT`.
* `ACT(0)` - самоубийство.

## Настройки

Параметры будут меняться[(?)](#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## <a id="ask"></a> Спроси Сенсея

Параметры могут изменяться по ходу игры. Настройки текущей игры
ты сможешь всегда [подглядеть тут](/codenjoy-contest/rest/settings/player).
Пожалуйста, спроси у Сенсея как интерпретировать эти данные. Ты можешь найти Сенсея
в чате, который подготовили организаторы для обсуждения вопросов.

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Перейти в случайную пустую соседнюю ячейку.
* Обойти летящий впереди астероид или мину.
* Обойти летящую пулю противника.
* Попробовать подобрать ящик с патронами.
* Выстрелить и уничтожить корабль опонента.

## Клиент и API

Организаторы предоставляют игрокам подготовленные клиенты в исходном
коде на нескольких языках. Каждый из этих клиентов уже умеет связываться
с сервером, принимать и разбирать сообщение от сервера (обычно это называется board)
и отправлять серверу команды.

Слишком много форы клиентский код не дает играющим, поскольку в этом коде
еще надо разобраться, но там реализована логика общения с сервером +
некоторое высокоуровневое API для работы с доской (что уже приятно).

Все языки так или иначе имеют похожий набор методов:

* `Solver`
  Пустой класс с одним методом — ты должен(должна) наполнить его умной логикой.
* `Direcion`
  Возможные направления движения для этой игры.
* `Point`
  `x`, `y` координаты.
* `Element`
  Тип элемента на доске.
* `Board`
  Содержит логику для удобного поиска и манипуляции элементами на поле.
  Ты можешь найти следующие методы в Board классе:
* `int boardSize();`
  Размер доски.
* `boolean isAt(Point point, Element element);`
  Находится ли в позиции point заданный элемент?
* `boolean isAt(Point point, Collection<Element>elements);`
  Находится ли в позиции point что-нибудь из заданного набора?
* `boolean isNear(Point point, Element element);`
  Есть ли вокруг клеточки с координатой point заданный элемент?
* `int countNear(Point point, Element element);`
  Сколько элементов заданного типа есть вокруг клетки с point?
* `Element getAt(Point point);`
  Элемент в текущей клетке.
* и так далее...

## Как провести такой же ивент самостоятельно?

Перед тобой opensource проект. Для реализации своей новой игры, модификации этой игры,
любой другой модификации сервера или исправления найденной ошибки
[форкни проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
Все инструкции ты найдешь в Readme.md файлах - они подскажут, что делать дальше.

Если у тебя есть вопросы - прошу, задавай их мне
в [скайпе alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или по почте [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

Удачной игры и пусть победит сильнейший! 