Именование в проекте можно поделить на несколько составляющих, им и 
будет отведен каждый раздел этого документа:
* методы
* классы
* тестовый код
* поля
* переменные
* константы

Прежде стоит сказать, что за основу взят 
[jcc 97го года](https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf).
Отличия от него будут описаны тут и аргументированы. 

Основной принцип в построении имен - лаконичность.
В названии должен содержаться минимум 1 ключевое слово, которое сообщает об
основном предназначении конструкции. Остальные слова в названии должны
помогать основному слову. Если есть возможность взять информацию из контекста: 
локальных переменных, метода, поля, класса, пакета - лучше не перегружать 
этой информацией выбираемое имя. Например:

* `String stringPetNameVariable;`  
  + слово `string` из названия можно исключить так, как рядом есть одноименный тип
  + слово `variable` исключаем - по коду видно, что это переменная 
  + слово `pet` исключаем - из названия название класса видно, что это Pet
  + остается `String name`
  
То же правда для методов, констант, классов - просто начни удалять 1 слово за другим 
из названия и смотри, получится ли у читателя достать получить эту же информацию 
из контекста. 

Если остается 1 слово - отлично. 2 терпимо для методов, констант и классов, но 
надо бы подумать, если дело касается локальных переменных, полей или параметров 
метода. 3 слова - чаще всего перебор и можно попробовать "покрутить" имя еще. 
4 слова - точно перебор. 

## <a id="method"></a> Методы

В названии метода самое главное 1 слово - глагол, сообщающий о главном действии
совершаемым методом. Метод часто делает что-то одно, в противном случае 
его надо разбить на два или более. 

### <a id="get-set"></a> Get-Set методы

Для get/set методов если есть возможность исключается слова get/set, т.к. 
из контекста понятно, что делает метод. get - без параметров, но с return type. 
set - с 1 параметром, но void. Имя - точно соответствует имени поля. 

Часто используется Lombok для генерации этих пустых методов, особенно если pojo
планируется отдавать фреймворку или библиотеке которая ждет внутри методы 
getSomething/setSomething. Если pojo не покидает пределы проекта - get/set 
опускается для увеличения читабельности.  

## <a id="class"></a> Классы

Главным словом в названии класса - есть имя существительное, которое будет 
определять суть объекта. Дополнительные слова помогают понимать больше. Слово 
из названия стоит исключать, если это слово можно встретить где-то еще в 
окружении класса: пакет, поля класса, типы полей или если это удаление не 
приводит к ухудшению читабельности. 

## <a id="test"></a> Тесты

В именах тестовых методов допустим символ нижнего подчеркивания. 

Используется нотация `shouldSomething_whenSometin` иногда требуются пояснения 
в виде дополнений `shouldSomething_whenSometin_caseInfo`. При выборе имени 
для нового метода стоит осмотреться по сторонам и изучить названия других методов
чтобы новый тестовый метод был со-культурным в этом тестовом классе.

## <a id="variable"></a> Переменные

Локальные переменные стоит делать максимально короткими. При условии, что метод
будет небольшим (1-3-5-7 строк) лишняя перегруженность словами локальных переменных
усложнит читабельность. 1 слово - золотая середина. 

Переменная, возвращаемая из метода - всегда называется result, остальное понятно
из контекста: имя метода, тип возвращаемого результата.

Все сокращения (за исключением `Point pt`) превращаем в нормальное имя, например:
`i` -> `index`, `с` -> `count`. В лямбдах так же не используются сокращения. 

Почему `Point` - исключение? Читабельность. Часто слово point в методах используется 
часто и если использовать `point` а не сокращение `pt` то читабельность ухудшается. 

```private void removeBlasts() {
    blasts().clear();

    for (Point pt : destroyedObjects) {
        if (pt instanceof TreasureBox) {
            boxes().removeAt(pt);
            dropPerk(pt, dice);
        } else if (pt instanceof GhostHunter) {
            hunters().removeAt(pt);
        } else if (pt instanceof Ghost) {
            ghosts().removeAt(pt);
        }
    }

    cleanDestroyedObjects();
}
```

Если следовать общим конвенциям, получится хуже. В небольшом методе на 9 строк,
7 слов point - это явно перебор. Таких методов в играх много, где в коде будет 
больше слов point чем других. 

```private void removeBlasts() {
    blasts().clear();

    for (Point point : destroyedObjects) {
        if (point instanceof TreasureBox) {
            boxes().removeAt(point);
            dropPerk(point, dice);
        } else if (point instanceof GhostHunter) {
            hunters().removeAt(point);
        } else if (point instanceof Ghost) {
            ghosts().removeAt(point);
        }
    }

    cleanDestroyedObjects();
}
```

## <a id="field"></a> Поля

Хорошее имя поля состоит из 1 слова, хуже если 2. В имени не стоит использовать
слова, которые содержатся в контексте: названии класса, пакете, типе поля. 

## <a id="constant"></a> Константы

Тут так же работает правило лаконичности - не используй слов, которые уже есть
в окружении константы: тип константы, имя класса, пакет. 