<meta charset="UTF-8">

## Вступление

Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7 в целях
ознакомления [http://codenjoy.com/codenjoy-contest](http://codenjoy.com/codenjoy-contest).

Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
[форкнуть проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.

По возникающим вопросам, пиши в [skype alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

## В чем суть игры?

Тебе предстоит захватить как можно большую территорию поля.
Играть ты будещь вместе с другими противниками. Как играть?

Каждый твой ход ты можешь выбрать любую свою фишку и сделать ею
один из двух типов ходов - либо походить на соседнюю клеточку, либо через одну.
Если ты походишь на соседнюю - то фишка клонируется. Если через
одну - фишка переместится. Когда твоя фишка приближается к фишкам
соперника в притык - они превращаются в твои.
Этого не случится, если это фишка соперника, которая походила за
тот же ход что и ты (все игроки ходят все одновременно).
Если же вы с соперником походили в одно и то же место поля - там
образуется стена. Если ты не походил - ты пропускаешь ход.

Очки рассчитываются так: каждая захваченная фишка `+30`[*](index.md#ask), каждая
утерянная фишка `-10`[*](index.md#ask).

Очки суммируются. Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного
времени).

[*](index.md#ask)Точное количество очков за любое действие, а так же другие
настройки на данный момент игры уточни у Сенсея.

## Подключение к серверу

Итак, игрок [регистрируется на сервере](../../../register?gameName=hex),
указывая свой email.

Далее необходимо подключиться из кода к серверу через websocket.
[Эта подборка](https://github.com/codenjoyme/codenjoy-clients.git)
клиентов для разных языков программирования тебе поможет в твоей игре.
Как запустить клиент смотри в корне проекта в файле README.md.

Если ты не можешь найти свой язык - придется написать свой клиент
(а после пошарить с нами на почту [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com))

Адрес для подключения к игре на сервере выглядит так (ты можешь скопировать его
из игровой комнаты):

`https://[server]/codenjoy-contest/board/player/[user]?code=[code]`

Тут `[server]` - домен или ip-адрес игрового сервера, `[user]` - id игрока, a `[code]` -
твой security token. Убедись что код хранится в тайне, иначе любой участник
сможет играть от твоего имени.

В коде твоего клиента тебе нужно найти похожую строчку и заменить её твоим URL -
тем самым, ты задаёшь логин/пароль для доступа к серверу.
Затем запусти твой клиент и убедись, что сервер получает команды твоего клиента.
После этого можно приступать к работе над логикой бота.

## Формат сообщений

После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков:

`^board=(.*)$`

с помощью этого regexp можно выкусить строку доски. Вот пример
строки от сервера (размер поля 7х7):

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼ ☺☺  ☼☼ ☺   ☼☼     ☼☼   ☻ ☼☼     ☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Длинна строки равна площади поля `N*N`. Если вставить символ 
переноса строки каждые `N=sqrt(length(string))` символов, то 
получится читабельное изображение поля.

<pre>☼☼☼☼☼☼☼
☼ ☺☺  ☼
☼ ☺   ☼
☼     ☼
☼  ☻  ☼
☼     ☼
☼☼☼☼☼☼☼</pre>

Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в 
левом верхнем углу и имеет координату `[0, 6]`. 
В этом примере — позиция героя (символ `☻`) — `[3, 4]`.

## Расшифровка символов

Расшифровку символов ты можешь [найти тут](elements.md).

## Как играть?

Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа
команды герою. За следующую секунду игрок должен успеть дать
команду герою. Если не успел — герой стоит на месте.

Твоя цель заставить героев двигаться в соответствии с задуманным тобой алгоритмом.
Герой на поле должен уметь зарабатывать так много очков, как только сможет.
Основная цель игры - обыграть по очкам всех соперников.

## Команды управления

Ходить ты можешь в любом из четырех направлений, на одну или две
позиции, для этого тем тебе потребуется указать какой фишкой и как
ходить, а потом и куда:

* `ACT(2,3),LEFT` - походить фишкой в позиции `[2, 3]`
  (координаты 0,0 в левом верхнем углу) влево, клонировав ее.
* `ACT(1,1,1),UP` - походить фишкой в позиции `[1, 1]` вверх,
  переместив ее.

## Настройки

Параметры будут меняться[*](index.md#ask) по ходу игры.

## Кейзы

## <a id="ask"></a> Спроси Сенсея

Параметры могут изменяться по ходу игры. Настройки текущей игры
ты сможешь всегда [подглядеть тут](/codenjoy-contest/rest/settings/player).
Пожалуйста, спроси у Сенсея как интерпретировать эти данные. Ты можешь найти Сенсея
в чате, который подготовили организаторы для обсуждения вопросов.

## Подсказки

Первостепенная задача – написать websocket клиента, который подключится
к серверу. Затем заставить героя на поле слушаться команд.
Таким образом, игрок подготовится к основной игре.
Основная цель – вести осмысленную игру и победить.

Если ты не знаешь с чего начать, попробуй реализовать следующие алгоритмы:

* Перейти любой фишкой в случайную пустую соседнюю ячейку.
* Клонировать любую фишку в случайную пустую соседнюю ячейку.
* Попробовать занять изначально продуманное стратегически важное положение на поле.
* Попробовать атаковать фишки опонентов.

## Клиент и API

Сейчас реализованы клиенты для игры для некоторых языков программирования.
Другие языки в процессе написания (спасибо игрокам-активистам!).

Слишком много форы клиентский код не дает играющим, поскольку в этом коде
еще надо разобраться, но там реализована логика общения с сервером +
некоторое высокоуровневое API для работы с доской (что уже приятно).

Все языки так или иначе имеют похожий набор методов:

* `Solver`
  Пустой класс с одним методом — ты должен(должна) наполнить его умной логикой.
* `Direcion`
  Возможные направления движения для этой игры.
* `Point`
  `x`, `y` координаты.
* `Element`
  Тип элемента на доске.
* `Board`
  Содержит логику для удобного поиска и манипуляции элементами на поле.
  Ты можешь найти следующие методы в Board классе:
* `int boardSize();`
  Размер доски.
* `boolean isAt(Point point, Element element);`
  Находится ли в позиции point заданный элемент?
* `boolean isAt(Point point, Collection<Element>elements);`
  Находится ли в позиции point что-нибудь из заданного набора?
* `boolean isNear(Point point, Element element);`
  Есть ли вокруг клеточки с координатой point заданный элемент?
* `int countNear(Point point, Element element);`
  Сколько элементов заданного типа есть вокруг клетки с point?
* `Element getAt(Point point);`
  Элемент в текущей клетке.
* и так далее...

## Как провести такой же ивент самостоятельно?

Перед тобой opensource проект. Для реализации своей новой игры, модификации этой игры,
любой другой модификации сервера или исправления найденной ошибки
[форкни проект](https://github.com/codenjoyme/codenjoy.git).
Все инструкции ты найдешь в Readme.md файлах - они подскажут, что делать дальше.

Если у тебя есть вопросы - прошу, задавай их мне
в [скайпе alexander.baglay](skype:alexander.baglay)
или по почте [apofig@gmail.com](mailto:apofig@gmail.com).

Удачи и пусть победит сильнейший! 